TRAFFIC-STOP [10-55 CODE]

Трафик-стоп (10-55) — Остановка автомобиля для проверки документов, обыска, оформления штрафа или задержания. Может проводиться в следующих случаях:

    Нарушение водителем правил движения;
    Неадекватное поведение водителя на дороге;
    Наличие информации о нахождении автомобиля и водителя в розыске;
    Во время тактической тревоги, спец. операций автомобиль вызывает подозрения у патрульных офицеров.

Порядок проведения 10-55:

1) Включите сирены и оповестите водителя о немедленной остановке транспортного средства. Важно предупреждать водителя в мегафон не менее двух раз с интервалом в восемь-десять секунд перед открытием стрельбы.

{{ Офицер Vasya_Pupkin: Полиция Лас-Вентурас, водитель белого султана, внимание! }}
{{ Офицер Vasya_Pupkin: Медленно сбросьте скорость и прижмитесь к обочине.}}
{{ Офицер Vasya_Pupkin: В случае неподчинения по Вам будет открыт огонь на поражение! }}

спустя 8-9 секунд…

{{ Офицер Vasya_Pupkin: Повторяю, водитель белого султана, прижмитесь к обочине, иначе мы откроем огонь! }}

После двух предупреждений вы имеете право открыть огонь по колёсам автомобиля, а также объявить нарушителя в розыск. В случае если водитель остановился, то приступайте ко второму пункту.

2) Водитель должен прижаться к обочине, а полицейский крузер должен встать таким образом, чтобы левая фара освещала боковое зеркало саспекта, а правая фара автомобиля освещала номера автомобиля.

3) Потребуйте, чтобы водитель заглушил двигатель автомобиля и положил руки на руль.

{{ Офицер Vasya_Pupkin: Водитель, заглушите двигатель и положите руки на руль! }}

4) Сделайте доклад о проведении трафик-стопа в рацию. Сообщите о своем местоположении, марки автомобиля задержанного в рацию с использованием соответствующего тен-кода.

[R] Мл.Лейтенант Vasya_Pupkin[7]: Chief of CPD: L-254; провожу 10-55 в секторе К-21, белый султан, 10-6.

5) Выйдите из крузера, держа руку на кобуре, свободной рукой коснитесь фары или багажника автомобиля саспекта, оставив отпечаток. Эти действия помогут идентифицировать личность офицера в случае чрезвычайной ситуации.

6) Подойдите к средней стойке автомобиля (между краем передней и задней двери), так чтобы ваше положение было в середине автомобиля.

7) Представьтесь и действуйте по ситуации.

- Vasya_Pupkin[7]: Здравствуйте, департамент Лас-Вентурас, я офицер Пупкин.