Административный Кодекс

Предписание к Административному Кодексу: Общие положения

0.1. Водители мопедов подвержены той же ответственности, что и водители автомобильного транспорта [ включая мотоциклы ]. Изъятие прав у водителя мопеда не предусмотрено.
0.2. Общая сумма штрафа не может быть больше 150.000$. Более того, офицер обязан выписывать лишь один протокол за нарушение несколько статей.
0.3. При оформлении штрафа формулировка причины должна сохранять смысл сути статьи нарушения.

Раздел I. Административные правонарушения в области правил дорожного движения

Глава №1: Езда по встречной полосе

1.1. Езда по встречной полосе — штраф в размере [ LVL x 1.000$ ], в случае неуплаты штрафа — изъятие водительских прав.
[ Примечание: Объезд по встречной полосе не считается нарушением, если он стал следствием из-за действий и нарушения ПДД другим водителем ].

Глава №2: Наезд на пешехода

2.1. Наезд на пешехода — 2 уровень розыска с последующим изъятие водительских прав.

Глава №3: Парковка в неположенном месте

Предписание:
Стоянкой является преднамеренная остановка транспортного средства с заглушением двигателя и покиданием автомобиля на продолжительное время, от 3-х минут.
Остановкой является непродолжительное прекращение движения транспортного средства без заглушения двигателя, не превышающее по длительности 3-х минут.

3.1. Парковка в неположенном месте наземным транспортным средством — предупреждение / изъятие водительских прав и помещение транспортного средства на штрафстоянку.
[ Исключение: Военнослужащие прибывшие на призыв, имеют полное право парковаться на Тротуаре рядом с дорогой ]
3.2. Парковка в неположенном месте воздушным транспортным средством — предупреждение / изъятие водительских прав.
[ Исключение: Военнослужащие прибывшие на призыв, имеют полное право парковаться на Тротуаре рядом с дорогой ]
3.3. Остановка в неположенном месте - предупреждение/штраф в размере [ LVL x 1.000$ ], в случае неуплаты штрафа — изъятие водительских прав.

Глава №4: ДТП, уход с места ДТП

4.1. Виновник ДТП — штраф в размере [ LVL x 1.000$ ].
4.2. Покидание места ДТП — 3 уровень розыска с последующим штрафом в размере [ LVL x 1.000$ ], изъятием водительских прав и помещением транспортного средства на штрафстоянку.

Глава №5: Управление транспортным средством в нетрезвом состоянии

5.1. Управление транспортным средством в наркотическом или алкогольном опьянении — 1 уровень розыска с последующим изъятием водительских прав.

Глава №6: Создание аварийной ситуации водителем

6.1. Создание аварийной ситуации водителем [ AFK на дороге будучи водителем авто, намеренная помеха движению, подрезания ] — изъятием водительских прав с последующим штрафом в размере [ LVL x 1.000$ ].
[ Примечание: Запрещается изымать водительские права, пока человек находится в AFK ].

Глава №7: Движение в неположенном месте

7.1. Движение по тротуарам, обочинам, ж/д путям, газону и иным не предназначенным для передвижения транспортных средств поверхностям — штраф в размере [ LVL x 1.000$ ], в случае неуплаты штрафа — изъятие водительских прав.

Глава №8: Регистрация транспортных средств

8.1. Эксплуатация транспортного средства без регистрационного номерного знака во время движения — штраф в размере [ LVL x 1.000$ ], в случае неуплаты штрафа — изъятие водительских прав и помещение транспортного средства на штрафстоянку [ исключением составляют фракционные и семейные транспортные средства ]
[ Примечание: Если водитель готов незамедлительно установить регистрационный номер сразу после остановки, штраф не выдается. В этом случае сотрудник полиции обязан обеспечить контроль за выполнением требования на месте ]

Глава №9: Создание аварийной ситуации пешеходом

9.1. Создание аварийной ситуации пешеходом [ AFK на дороге, ходьба по проезжей части, перегораживание движения и намеренные прыжки под машину ] — для проживающих в штате 1-2 года: предупреждение, при повторном нарушении штраф, для проживающих в штате 3+ лет: штраф в размере [ LVL x 500$ ].

Раздел II. Специальные сигналы

10.1. Использование устройств предписано только для государственных организаций [ Подразумеваются такие фракции как FBI, SAPD, Army, GOV, Medic ].
[ Дополнение: В случае использования проблесковых маячков и стробоскопов в личных целях, наказание для сотрудника будет рассматриваться исходя из ФП ст. 4.15 ].
10.2. Использование устройств предписано исключительно при: выезде на вызов, участие в погоне и др.
[ Дополнение: Сотрудник вправе нарушить АК при погоне или экстренной ситуации исключительно с включенными сигналами ].
10.3. Увидев служебную машину с включенным спец. средствами, водитель обязан уступить дорогу данному транспорту.
[ Примечание: За игнорирование данного пункта будут предписываться наказания из раздела 9 УК, интервал реагирования на спец.сигнал предоставляется не более 7 секунд ].
10.4. Использование моргающих фар [ стробоскопов ] и мигалок гражданскими — предупреждение, при повторном нарушении штраф в размере [ LVL x 1.000$ ], в случае неуплаты штрафа — изъятие водительских прав.

Раздел III. Административные правонарушения, посягающие на общественную безопасность и общественный порядок

11.1. Хулиганство и неадекватное поведение, т. е. нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, использование нецензурной лексики в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества — для проживающих в штате 1-2 года: предупреждение, при повторном нарушении штраф, для проживающих в штате 3+ лет: штраф в размере [ LVL x 1000$ ].
[ Примечание: К хулиганству приравнивается любое нарушение общественного порядка: Стояние на крыше автомобиля, нахождение на крыше остановки, флуд в любой чат одним и тем же сообщением, громкая музыка, нец. лексика. Если человек толкает пустую машину с проезжей части на обочину, это не считается хулиганством ]
11.2. Попрошайничество в общественных местах — для проживающих в штате 1-2 года: предупреждение, при повторном нарушении штраф, для проживающих в штате 3+ лет: штраф в размере [ LVL x 1.000$ ].
11.3. Организация или участие в нелегальных мероприятиях, митингах [ Без согласия Губернатора, Вице-Губернатора или Шерифа окрестности, которое стало местом проведения ] — для организаторов: штраф в размере [ LVL x 1250$ ], в случае неуплаты штрафа — 2 уровень розыска

Раздел IV. Изъятие транспортного средства

12.1 Временное изъятие транспортного средства — это задержание транспортного средства, изъятие его из оборота перевозки граждан и имущества и перемещение на штрафстоянку.
[Примечание: Изъятие т/с запрещено в зоне прорисовки во время семейных ивентов и войн за территории]
12.2 Изымать транспортное средство может сотрудник правоохранительных органов со звания Сержант и выше.
12.3 Сумма штрафа устанавливается в зависимости от класса транспортного средства. [ N класс автомобиля – 5.000$, D класс автомобиля – 10.000$, C класс автомобиля – 20.000$, B класс автомобиля – 30.000$, A класс автомобиля – 40.000$, E класс автомобиля – 50.000$. ]
12.4 В причине изъятия транспортного средства следует указывать полную причину, например, неправильная парковка в общественном месте. Перечень причин для временного изъятия транспортного средства указан в статьях административного кодекса.
12.5 В случае злоупотребления использования функционала эвакуатора сотрудник будет наказан согласно федеральному постановлению [ пункта 1.3 ], либо правилам сервера, в зависимости от тяжести нарушения.
[ Примечание: В разделе каждого ПД владелец т/с имеет возможность подать заявление на компенсацию за причиненный ущерб ]

Раздел V. Особенная часть

13.1 Парковка разрешена на обочине и специально отведенных парковочных местах.
[ Примечание: Парковка на гос. фракций регулируется внутренним уставом ]
13.2 Бойцам, осуществляющим поставки, разрешено съезжать с главной дороги в неположенных для этого местах, указанных ниже. Наказание за нарушение административного кодекса они не получат.