Конституция — основной закон Штата, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.
Мы, народ Соединенных Штатов Америки, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.

Глава I. Декларация прав

Статья 1. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединённых Штатов Америки.
Статья 2. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства. природе свободны и независимы и имеют неотчуждаемые права, среди которых — право на жизнь и защиту свободы, приобретение, владение и охрану собственности, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизни.
Статья 3. Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей. Они имеют право менять и реформировать Правительство, когда это может потребовать общественное благо.
Статья 4. Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.
Статья 5. Граждане, вне зависимости от их цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.
Статья 6. Каждый имеет право на здравоохранение и медицинскую помощь.
Статья 7. Каждый имеет право на свободу мировоззрения и вероисповедания. Это право включает свободу исповедовать любую религию или не исповедовать никакой, беспрепятственно отправлять единолично или коллективно религиозные культы и ритуальные обряды, вести религиозную деятельность.
Статья 8. Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству. Осуществление этих прав может быть ограничено законом в интересах национальной безопасности, территориальной целостности или общественного порядка с целью предотвращения беспорядков или преступлений.
Статья 9. Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.
Статья 10. Введение особого статуса чрезвычайного или военного положения, ограничивающие Конституционные права и свободы граждан, может быть осуществлено Губернатором, Вице-Губернатором, Директором Федерального Бюро Расследований штата Сан-Андреас, либо Министром Национальной Безопасности в их отсутствии при наличии веских причин.
Статья 11. Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции в Правительстве с предложениями по реформам и законодательными инициативами.
Статья 12. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.
Статья 13. Частная собственность не может быть изъята без достойной компенсации. Имущество может быть изъято без компенсации, если владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.
Статья 14. Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.
Статья 15. Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом. Незаконное ограничение прав человека и гражданина не допускается.
Статья 16. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.
Статья 17. Измена против государства состоит в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, народные собрания, которые имеют цель свергнуть власть, поддержке врагов государства или оказание им помощи.
Статья 18. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть, вражду или языковое превосходство.
Статья 19. Никто не может подвергаться вмешательству в его личную и семейную жизнь, кроме случаев, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас. Не допускается сбор, хранение, использование и распространение конфиденциальной информации о лице без его согласия, кроме случаев, определенных законом, и только в интересах национальной безопасности, экономического благополучия и прав человека. Каждый гражданин имеет право ознакамливаться в органах государственной власти со сведениями о себе, не являющимися государственной или иной защищенной законом тайной.
Статья 20. Каждый имеет право на предпринимательскую деятельность, которая не запрещена действующим законодательством. Не допускаются злоупотребления монопольным положением на рынке, неправомерное ограничение конкуренции и недобросовестная конкуренция.
Статья 21. Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия. Другие законы и иные нормативно-правовые акты могут расширять и дополнять отдельные положения Конституции, не противореча тексту самой Конституции.
Статья 22. Каждый имеет право совершить телефонный звонок в случае ограничения свободы, в порядке предусмотренном законом.
Статья 23. Собственность, не принадлежащая частным лицам, признается собственностью государства.

Глава II. Избирательные права

Статья 24. Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.
Статья 25. Каждый гражданин, проживающий на территории США и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.
Статья 26. Право голоса на выборах имеют граждане штата Сан-Андреас, достигшие на день их проведения десяти лет (10 лет) проживания в штате Сан-Андреас и более.
Статья 27. Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти.
Статья 28. Запрещено использование ненадлежащих приемов воздействия на избирателей в форме подкупа, угроз, принуждения и иных действий, направленных на ограничение свободного волеизъявления избирателей.
Статья 29. Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреаса по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Штата.
Статья 30. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.
Статья 31. Все выборы проводятся путем голосования.
Статья 32. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто и никто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.
Статья 33. При вступлении в должность избранный Губернатор штата Сан-Андреаса приносит народу следующую присягу:
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас! »

Глава III. Разделение властей

Статья 34. Государственная власть в штате Сан-Андреас делится на законодательную и исполнительную.
Статья 35. Органы законодательной и исполнительной ветви власти независимы и самостоятельны.
Иерархия исполнения власти в случае, если действующий Губернатор не может исполнять свои обязанности:
(a). Вице-Губернатор;
(b). Директор Федерального Бюро Расследований.
(c). Генеральный Прокурор.

Глава IV. Исполнительная власть

Статья 36. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.
Статья 37. Губернатор, Вице-Губернатор, Главы Министерств - неприкосновенны. Неприкосновенность может быть снята в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас.
Статья 38. Губернатором штата может быть избран гражданин Соединенных Штатов Америки не моложе 21 года, постоянно проживающий в штате Сан-Андреас не менее 15 лет.
Статья 39. Губернатор штата Сан-Андреас является верховным главнокомандующим силами войск штата Сан-Андреас.
Статья 40. Губернатор штата Сан-Андреас вправе осуществлять помилование в отношении индивидуально определенного лица. С лица, получившего помилование, может быть снята судимость.
Статья 41. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.
Статья 42. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас является исполняющим обязанности Губернатора Штата Сан-Андреас в случае временной невозможности осуществлять полномочия, а также отстранения от должности или отставки до назначения нового Губернатора.
Статья 43. Губернатор контролирует добросовестное исполнение законодательства и требует этого от всех должностных лиц штата.
Статья 44. Губернатор может запросить информацию в письменном виде у всех должностных лиц исполнительной власти штата, по любому вопросу, относящемуся к их обязанностям.
Статья 45. Губернатор имеет право по своему усмотрению формировать, комплектовать, модифицировать и расформировывать Министерства.
Статья 46. В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:
— Министерство юстиции;
— Министерство финансов;
— Министерство социальной политики;
— Министерство государственной безопасности;
— Министерство информационной связи;
— Прокуратура штата;
— Аппарат правительства;
— Департамент лицензирования.
Статья 47. Органами исполнительной власти являются:
— Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
— Полицейский Департамент города Сан-Фиероо;
— Полицейский Департамент города Лас-Вентурас;
— Федеральное Бюро Расследований;
— Армия «Авианосец»;
— Армия «Зона 51»;
— Медицинский центр.
Статья 48. Силовыми структурами признаются и являются:
— Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
— Полицейский Департамент города Сан-Фиероо;
— Полицейский Департамент города Лас-Вентурас;
— Федеральное Бюро Расследований;
— Армия «Авианосец»;
— Армия «Зона 51».
Статья 49. Генеральный прокурор и Министр юстиции - это равнозначные должности, обозначающие одно и то же должностное лицо, осуществляющее надзор и руководство за правоохранительными органами, армией и прокуратурой.
Статья 50. Министр финансов осуществляет контроль за исполнением финансовых операций с бюджетом штата, разрабатывает экономическую политику штата и способствует финансовому благополучию и поддержке граждан в соответствии с действующим законодательством.
Статья 51. Министр социальной политики осуществляет контроль за развитием культуры, проведением мероприятий в штате и надзор за медицинским центром.
Статья 52. Министр государственной безопасности осуществляет контроль за деятельностью полицейских департаментов и армий, обеспечивает бесконфликтное и эффективное взаимодействие между всеми силовыми структурами штата.
Статья 53. Министр информационной связи осуществляет контроль за формированием и реализацию государственной политики в сфере информационных технологий, средств массовой информации и связи.
Статья 54. Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние договора, которые утверждаются Губернатором штата Сан-Андреас или министром, осуществляющим непосредственный контроль и надзор за государственным органом.

Глава V. Законодательная власть

Статья 55. Законодательная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Сенатом штата Сан-Андреас.
Статья 56. Правом внесения законодательной инициативы в штате Сан-Андреас обладает каждый проживающий в нем гражданин.
Статья 57. Законопроекты, постановления и прочие решения принимаются большинством голосов сенаторов.
Статья 58. Закон вступает в силу сразу после подписания и опубликования на портале штата старшим сенатором штата Сан-Андреас.

Глава VI. Иерархия нормативно-правовых актов

Статья 59. Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти.
Статья 60. Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:
Конституция штата -> Кодексы штата -> Федеральное постановление -> Законы штата -> Нормативные акты Губернатора и Вице-Губернатора -> Нормативные акты руководства гос. структур -> Локальные нормативные акты
Статья 61. Конституция штата Сан-Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон, указ, постановление или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.
Статья 62. Внутренние правила и приказы внутри гос. структур не могут противоречить постановлениям и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства.
Статья 63. Внутренние правила и приказы гос. структур распространяются только на сотрудников этих государственных структур и могут распространяться на граждан только в той части, которая касается нахождения этих граждан на территории государственных учреждений.
Статья 64. Законы, постановления и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.
Статья 65. Законы, постановления имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречат положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.

Глава VII. Средства массовой информации

Статья 66. Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.
Статья 67. Сотрудники СМИ имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять любую информацию, за исключением случаев, когда ограничение этого права необходимо для обеспечения национальной безопасности, общественного порядка, защиты репутации или прав других людей, предотвращения разглашения конфиденциальной информации (в соответствии со Статьей 19) или информации, полученной конфиденциально.
Статья 68. Недопустимо злоупотребление свободой деятельности средств массовой информации:
Средства массовой информации не могут быть использованы для:
— призывов к захвату власти, насильственной смены конституционного строя;
— разжигания расовой, национальной и религиозной вражды;
— пропаганды войны, насилия и жестокости, а также с целью совершения уголовно наказуемых деяний;
— рекламы и освещении несанкционированных противозаконных мероприятий.
Статья 69. Новостные редакции имеют право высказываться о превышении полномочий со стороны гос. организаций, принятий взяток, иных проявлений коррупции, в том случае, если были свидетелем данного процесса и имеют неопровержимые доказательства.
Статья 70. Правомочия новостных редакций регулируются действующей Конституцией и законами штата.

Глава VIII. Трудовые отношения

Статья 71. Основы трудовых отношений определены во внутренних правилах и приказах государственных органах.
Статья 72. Рабочее время сотрудников, не может превышать 10 часов в день, за исключением военного времени или чрезвычайных обстоятельств, создающих угрозу жизни или имуществу, а также личного желания сотрудника.
Статья 73. Выходное время во время рабочего дня, не может превышать 1 час в день, за исключением военного времени или чрезвычайных обстоятельств, создающих угрозу жизни или имуществу, а также личного желания сотрудника..