Введение

В данной теме перечислены основные правила для Армий, а так же основная часть информации которую обязан знать каждый военнослужащий при выполнении своих обязанностей. Руководящий состав армий, а так же старшие агенты ФБР обязаны наказывать за нарушение данных правил согласно пункта 4.15 федерального постановления.

Раздел I. Роль военнослужащего армии.

Помните о том, что Вы — представитель государственной структуры. Вы не должны позволять себе проявлять неадекватное поведение, несовместимое с RP-ролью военнослужащего[ например: выстрелы без основания, одиночные удары по воздуху/людям; использование просторечия, обсценной лексики, которое распространено в гетто например: ган, нарко и т.д.
Атмосфера в армии создается при взаимодействии со сослуживцами и другими игроками. Не стремитесь использовать как можно чаще однообразные RP команды. Всегда импровизируйте в рамках разумного, не стесняйтесь пробовать нечто новое.
Уважительно относитесь к своим сослуживцам и непосредственному руководству. Не позволяйте себе панибратства (особенно публичного). Общение на "ты" и по имени допустимо между друзьями, но не в присутствии посторонних людей.
Армия является одной из важнейших государственных организаций и одновременно сложных фракций. После поступления в данную организацию от вас будет зависеть многое, начиная от поддержания состояния складов других государственных организаций, заканчивая защитой жизни людей. При выполнении служебных обязанностей, а так же будучи в увольнительном вы обязаны быть сдержанными, не поддаваться провокациям и всегда оставаться в роли своего персонажа. Если же какой-либо игрок нарушает правила во время RP ситуации, вы обязаны доиграть её до конца, после чего вы спокойно сможете оставить жалобу на форуме или же пожаловаться в репорт.
Любое нарушение RP атмосферы [nonRP, MG, BH.] должны пресекаться на корню. За соблюдением настоящих правил должны следить лидеры (их заместители), ФБР & администрация сервера.
Помните также, что запрещено демонстрировать пренебрежение своей собственной жизнью. Например, самоубийство или вообще отсутствие заботы о своих здравых решениях также тщательно, как в реальной жизни.

Раздел II. Использование биндера, ahk, lua и прочих скриптов.

В нынешнее время использование таких скриптов как « FBI-Tools », « SFA-Helper » & « G-Tools » облегчает игрокам государственных структур игровой процесс, при котором не требуется дублировать вручную однотипные команды. Но, стоит отметить то, что его использование имеет явление в виде тотальной доминации над преступником, что приводит к срыву РП-Процесса. В связи с злоупотреблением использования вспомогательных программ & скриптов, которые облегчают игровой процесс вводится следующее правило:
Запрещается злоупотреблять возможностями скрипта военнослужащим, обязательное наличие интервала между строчками не менее 7-10 секунд, но для того чтобы отыграть связывание игрока [ /tie ] и использовать команду /m или /s с целью оповещения о нахождении на запретной территории достаточно иметь задержку в 3 секунды. ] [ Читать лекции новобранцам с помощью биндера допускается с задержкой между строками в 5 секунд, менее этого времени строго запрещено.]

› Запрещено использование скриптов, позволяющих узнать ник/местоположение игрока, находящегося за пределом прорисовки ников, который установлен сервером [ если вы сами не видели ник игрока, но узнали его через скрипт — вы не имеете права этим пользоваться ].
› Разрешено использовать скрипты для быстрой отправки заготовленных текстовых сообщений [ Вызов на плац, приветствие, доклад. ].
› Запрещено использовать скрипты для бессмысленных отыгровок, таких, как смена оружия. Те, кто этим занимаются, понятия не имеют, зачем нужно вообще отыгрывать подобные вещи, поэтому пусть лучше не делают этого вовсе. Если интересно, то можете погуглить для чего это все. Сейчас это выглядит, как бесполезное засорение чата.

Раздел III. Ваши документы.

Каждый военнослужащий обязан заботиться о своем внешнем виде, чтобы высоко представлять армию, а также внушать доверие & уважение.
› Стандартная униформа военнослужащего , как правило, представляет себя сочетание темных цветов с зеленой рубашкой.
› Основными знаками отличия являются ваши шевроны (ваше звание), жетоны ( ваш идентичный номер), нашивки (ваши инициалы, армия, взвод/отряд, специализация), которые находятся на верхней части рукава и жетоны. [ Примечание: Бронежилет не скрывает нашивки & шевроны ] Звезды на погонах имеются в основном от военнослужащих со званием "Прапорщик" и выше.
› У каждого военнослужащего армии имеется жетон с личным номером — это и есть ваш основной документ. Вы не обязаны его показывать, однако должны это сделать через команду [ /showpass ] по первому требованию гражданина.
› Форма должна строго соответствовать дресс-коду, запрещена любая ее модификация без одобрения руководства.
› При проверке документов на въезде в часть вы обязаны представиться гражданскому лицу по форме: "Приветствую, генерал армии Сан-Фиерро Нейтан Фаллен, предъявите ваши документы".
› Вас не ограничивают в ношении аксессуаров, но они должны гармонично вписываться в вашу униформу. В связи с этим существуют определенные правила дресс-кода, которые регламентируются FBI для сотрудников государственных структур.

Раздел IV. Работа в армии.

1. Служебный транспорт.
› При ведении патрулирования ваш транспорт должен быть всегда в идеальном состоянии. По завершению погони обязательно посетите механика для починки, это уже в целях вашей же безопасности. Так же при использовании служебного транспорта вы должны использовать только тот, который предусмотрен уставом для вашего звания.
› Военнослужащим разрешено использовать Ford F150 Raptor в служебных целях в количистве до 6 человек в одном т/c. [Примечание: с целью перевозки личного состава - неограничено.]
› Запрещается использовать личный транспорт при выполнении служебных обязанностей [ Примечание: Данное правило регулируется уставом армии. ].
› Запрещается оставлять транспорт где попало [ пример: после поставок оставлять каргобоб на палубе и т.д ].

2. Правила ведения патруля.
› Для ведения полноценного патруля необходимо два военнослужащих.
[ Исключение: Патруль по части. Спецотряды и специальные подразделения армии имеют полное право выезжать в патруль штата в одиночку.]
› Во время патрулирования каждый военнослужащий обязан докладывать в установленной уставом форме.
› Во время патруля запрещено: заниматься личными делами, не осуществлять доклады.
› Военнослужащий находящийся в патруле с напарником является уполномоченным лицом для задержания гражданского транспорта в случае если есть подозрение или было замечено наличие военного имущества (военная форма), для выяснения личности подозреваемых.
[ Примечание: в случае погони, военнослужащие должны трижды предупредить саспекта что будет открыт огонь при неподчинении, затем открыть огонь на поражение. ]

3.Правила несения постовой службы.
› Военнослужащий обязан докладывать о заступлении или оставлении поста.
› Военнослужащий обязан осуществлять доклады о состоянии поста.
› Военнослужащий обязан открывать огонь на поражении по проникшим нарушителям и шпионам.
› Военнослужащий обязан уважительно относиться к прибывшим гражданам на КПП.
› Военнослужащий обязан знать правила пропускного режима на территорию части.
› Военнослужащему запрещено открывать огонь на поражение по гражданским у КПП без предупреждения.
› Военнослужащему запрещено вести себя неподобающе во время несения постовой службы.
› Во время несения постовой службы запрещено: заниматься личными делами, не осуществлять доклады.
› Военнослужащему запрещено перекрывать КПП/СКПП грузовиком а так же черный вход у КПП/СКПП. [ Исключение: ЧС Армии. ]
› Военнослужащему запрещено намеренно прятать фуры и лодки с боеприпасами от бандитов.

4. Критерии для спец отрядов.
› Подробные правила, регламентирующие деятельность специальных отрядов, изложены в теме "Общее положение для спецотрядов" , игнорирование данных правил запрещено.

5. Правила поимки нарушителей совершающих СОЧ.
› Уполномоченные бойцы обязаны иметь четкие доказательства на Самовольное Оставление Части [СОЧ]. А именно фрапс того, что боец самовольно покинул часть, или же поимка бойца вне части РП путем. Доказательства должны быть максимально грамотно составлены по РП.
[ Примечание: запрещено использовать любые виды скриптов влияющие на РП поимку игрока, по типу /watch, /match /members 1/2 и прочее. ]

6. Проведение военных учений.
› Военнослужащим разрешено проводить военные учения в деревнях и других не густо населённых местах.
› Во время проведения учений разрешается оцепить территорию на которой проводятся учения, с обязательным уведомлением всех кто прибудет на эту территорию.
[ Примечание: гражданскому лицу прибывшему на территорию адекватно предоставляется время чтобы покинуть зону в течении 30 секунд. Так же называется причина по которой тот обязан покинуть данную территорию [Пример: военные учения].
› Если на территории до прихода военных находится большое количество гражданских (от 3-х и больше [не в афк]) то территорию запрещено оцеплять для военных учений. ]
[ Исключение: по обоюдной договоренности без принуждения.
› В случае неповиновения и игнорирования гражданским законного требования покинуть территорию, военнослужащий вправе открыть огонь на поражение.
[ Примечание если гражданский не создаёт никакую помеху, к примеру стоит на крыше которая не в зоне поражения, то открывать огонь строго запрещено.

7. Правило применения огнестрельного оружия [ дополнение к 1.1 ФП ].
› Военнослужащие, перед применением огнестрельного оружия, обязаны предупредить лиц, в отношении которых оно будет применяться, о том, что они являются сотрудниками государственных структур, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований, кроме тех ситуаций, которые регламентированы исключением к статье 1.1 Федерального Постановления.

Раздел V. Команды и правила их использования.

1. Связать: /tie.
› Военнослужащему запрещено использовать связку не имея на то оснований & в личных целях.
› Военнослужащему запрещено убивать связанного человека.
› Военнослужащему запрещено использовать связку в бою. [ Исключения: если человек нарушает правила сервера +с, отводы, ПГ, сбив анимации наркотиков, если военнослужащие имеют численное преимущество(если военнослужащих в 3 раза больше, чем нападающих) они могут выбить у нарушителя оружие и связать его толпой (отыгровками через /me].
› Военнослужащему запрещены какие-либо издевательства/унижения чести и достоинства по отношению к связанному человеку.
› Военнослужащему запрещено использовать связывание в транспорте[ Мотоциклы, лодки, машины, вертолёты, самолёты ].
› Военнослужащий обязан отыграть по РП связку [ Примечание: прописываете /me накинул стяжки на человека ].
› Если преступник вооружен [ держит в руках оружие ], использование этой команды запрещено. Вам необходимо предварительно выбить из его рук оружие через /me.
› Военнослужащие обязаны при задержании нарушителя вызвать сотрудников полицейского департамента.

2. Вести за собой: /follow..
› Данная команда требует отыгровки. После того как вы связали человека, вы обязаны схватить его за руки и вести его за собой [ /me крепко схватил преступника за руки и после чего повeл за собой ].
› Отменяя /follow, не забывайте отпускать руки связанного человека.
› Запрещено сбрасывать связанного человека с высоты.
› Запрещено сбрасывать связанного человека в воду и оставлять его там.

3. Отобрать рацию: /fmute.
› Запрещено общаться при помощи данной команды.
› Запрещено отбирать рацию у игрока без какой либо причины, а так же указывать неадекватную причину.

Раздел VI. Спорные ситуации.

1. Провокации.
Если же человек намеренно вас провоцирует находясь за территорией КПП или же на территории не прилегающей к воинской части, вы должны вызвать полицейских, а не открывать огонь на поражение.
2. Неподчинение военнослужащему.
Гражданские подчиняются военнослужащим только в рамках закона.
Для какого либо требования к гражданскому, например предъявить документы, должно быть основание. Например, человек находится менее чем в 10 метрах от кпп или же на прилегающей территории воинской части.
3. /mask .
Для того, чтобы полностью скрыть свою личность обычной отыгровки в виде /mask недостаточно. Основным моментом является полное снятие нашивок, шевронов, жетонов [ примечание: все действия должны быть зафиксированы с /time 1; уход от РП ситуации путем выхода из игры, автоматически распознает вашу личность, без необходимости в проведении последующих экспертиз ] ; Если в рп-ситуации при перестрелке побеждает игрок, то он может подойти к вашему телу, снять маску для дальнейшего распознавания личности и проведения экспертизы.

Раздел VII. Правила порта Los-Santos.

1. Во время несения службы на территории порта Лос-Сантос каждый военнослужащий обязан осуществлять доклады.
2. Перед вылетом или же выездом на территорию порта Лос-Сантос каждый военнослужащий обязан сделать доклад в рацию.
3. Во время возникновения чрезвычайной ситуации на территории порта Лос-Сантос каждый военнослужащий вправе надевать маску.
4. Во время чрезвычайной ситуации на территории порта Лос-Сантос каждый военнослужащий вправе запросить поддержку у других силовых структур.
5. Во время несения службы на территории порта Лос-Сантос запрещено использовать любые баги стрельбы, а так же другие игровые баги, нарушать правила сервера.
6. Во время устранения нарушителей на территории порта Лос-Сантос военнослужащему запрещено преследовать нарушителя если же тот убежал в опасный район.
7. Военнослужащему запрещено использовать маску не во время ЧС.
8. Военнослужащему запрещено отбивать территорию порта Лос-Сантос при помощи воздушного транспорта по типу "Hunter", "Hydra" и т.д.
9. Военнослужащему запрещено открывать огонь по безоружным гражданским, кто не несет угрозы и находится не на территории порта.

Раздел VIII. Правила посещений армий LV / SF.

Правила посещений для SAPD:
› Если спецотряд SAPD обнаруживает преступника на территории армии, то они обязаны спросить в департамент разрешения на въезд в часть и только после этого въезжать на территорию. Одобрение может дать 12+ ранг в армии если их нет, то ответ может дать самый старший ранг который есть в онлайне ].
› Если старшему составу надо провести агитацию своего PD, то они обязаны это согласовать с 12+ рангами Army.
› Если вам надо забрать человека для перевода, вы обязаны спросить разрешение на въезд в часть у 12+ рангов. [ Исключения шерифы.].

Правила посещений для FBI:
› Если FBI требуется провести проверку, то они обязаны оповестить 12+ ранги в армии [ если их нет, то ответ может дать самый старший ранг который есть в онлайне ]
› Если агенту FBI надо под прикрытием попасть в Army, то для этого нужна весомая причина [ расследование, слежка ].
Примечание: Если агент просто разгуливает по базе, то он будет наказан выговором & понижением ].
Под предлогом слежки нельзя следить за всей армией, только за одной персоной, для слежки должны быть хотя бы минимальные доказательства.
› Если отделу DEA надо попасть на территорию лаборатории LV army, то агенты должны предупредить в департамент о въезде.
› Без пропуска и одобрения на территорию Army могут въезжать Главы FBI отделов CID / DEA и вышестоящие агенты.

Раздел IX. Патрулирование с сотрудниками полиции.

› В период осуществления патрулирования, проведения траффик-стопов и иных процессуальных действий совместно с сотрудниками SAPD, при наличии действующего договора о взаимодействии, на военнослужащих Army распространяются следующие законодательные акты, их нормативно-правовые статусы, а так-же регламенты действий:
1. Правила полиции:
› Раздел 2;
› Раздел 4: пункты 3, 8;
› Раздел 5: пункты 8, 9, 14, 15;
› Раздел 6: пункты 3, 5, 6, 7, 12, 13, 14, 20;