 Арест — это официальное лишение свободы, лица, подозреваемого в совершении преступления, проводимое правоохранительными органами. Арест инициируется на основе существующих законов и процедур и осуществляется для того, чтобы предъявить подозреваемому обвинения и провести дальнейшие судебные разбирательства. Настоятельно не рекомендуем стремиться как можно быстрее арестовать человека и забыть о нем: играйте ситуации от которых будет приятно всем участникам, и не забывайте, что ваша задача — не арестовать всех игроков сервера а создавать игровые ситуации. Не забывайте, что арест — это крайняя мера, и даже за совершение преступления вы можете просто отпустить человека в случае хорошей игры с его стороны. В обратном случае, если игрок нарушает правила сервера и ролевой игры, соблюдать данные правила вы не обязаны и можете быстро его арестовать.

1. Основания для задержания.
— Каждый арест начинается с задержания, для которого нужны серьезные основания: офицер должен непосредственно видеть совершение правонарушения, или же иметь доказательства совершения такового.
— В случае совершения уголовного преступления на глазах у офицера он должен немедленно предпринять действия по пресечению преступления.
— Игрок не должен иметь доказательств для выдачи розыска и произведения задержания.

2. Процесс задержания.
— Для начала задержания офицер должен представиться, если это возможно.
— На подозреваемого необходимо надеть наручники, провести первичный обыск на наличие оружия и желательно уточнить причину задержания.
— Подозреваемому необходимо зачитать его права: право на молчание, предупреждение о том что все что он скажет будет использовано в суде, право на адвоката и телефонный звонок.

3. Процессуальные действия в департаменте.
— Задержанного необходимо доставить на автомобиле в полицейский департамент.
— Задержанному необходимо провести вторичный обыск и изъять все запрещенные предметы [вторичный обыск разрешено проводить также на капоте автомобиля на месте задержания].
— Задержанного необходимо опросить по поводу совершенного преступления и составить протокол задержания.

4. Помещение под стражу.
— После того, как был составлен протокол задержания, вы уведомляете подозреваемого о наличии или отсутствии права на выход под залог и при первом варианте можете вызвать адвоката в полицейский департамент.
— В случае, если задержанный подозревается в совершении преступлений, за которые выдается статус ООП, его розыск необходимо обновить: снять текущий [ /clear ] и выдать розыск по статье, предполагающей запрет на выпуск под залог.
— Помещаете подозреваемого в камеру предварительного заключения.

