Процессуальный Кодекс — Сан-Андреас

Предписания к Процессуальному Кодексу.

— Процессуальный Кодекс — нормативно-правовой акт Сан-Андреас и закреплен в этой теме.
— Процессуальный Кодекс издается для государственных служащих [ SAPD / ARMY / FBI / GOVERNMENT / MEDIC ].
— Незнание процессуального кодекса не освобождает от ответственности сотрудников государственных структур.

Глава I. Следствие.

Следствие — это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.

1. Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:
— Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
— Если потерпевшие, очевидцы, инициаторы преступлений обратились с целью отреагировать на правонарушение;
— Если обнаружены явные следы преступления.

2. Принципы ведения расследования:
— Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.
— Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.
— Законность доказательств — доказательства, полученные незаконным путём, недопустимы и не могут быть использованы в расследовании. Доказательства, полученные незаконным путём, не могут быть основанием для возбуждения уголовного дела.

3. Передача дела:
— В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.

4. Перечень следственных действий:
— Возбуждение дела [ фиксация нарушения ]
— Допрос [ Свидетелей, потерпевших, подозреваемого ], консультация [ включая экспертов ]
— Оперативно-розыскные мероприятия [ включая объявление ориентировки ]

Глава II. Процесс задержания.

Задержание - это мера кратковременного лишения человека права на свободу. [ Внимание: задержание не является полноценным арестом ]
Осуществляется на основании [ гл. II ч.5 ] Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения.

5. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция, при наличии хотя бы одного из следующих оснований:
— Когда лицо застигнуто в момент совершения преступления или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
— Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления.
— Когда есть фото или видео фиксация совершенного преступления этим лицом.
— Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.
— Когда имеются существенные факты полагать что лицо может быть виновным в совершении преступления [ схожесть фоторобота, схожесть описания предметов одежды, индивидуальные признаки лица, одинаковый номер паспорта и номер телефона с правонарушителем ]

6. Задержание лица при ведении следствия производится в любой последовательности исходя из здравого смысла и ситуации, но обязательно соблюдение данных действий:
— Надеть наручники на подозреваемого.
— Разъяснить основания задержания, пояснить гражданину, в чём он подозревается.
— Зачитать Правило Миранды. Офицер обязан зачитать повторно при просьбе задержанного, но не более 2х раз. [ Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на юриста. Если вам необходим юрист, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права? ]
— Предоставить документ удостоверяющий личность, нашивку, жетон или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к сотрудникам государственных структур. [ При отыгровке жетона, нашивок, иных идентификационных знаков игроку четко должно быть понятно ваше Имя и Фамилия, Фракция, Ранг ]
— Провести первичный обыск. [ Также в процессе задержания разрешено провести вторичный обыск на капоте автомобиля согласно Правилам Полиции ]

Дополнение:
6.1. Первичный обыск разрешено не проводить если:
— Сотруднику угрожает опасность.
— Задержание было произведено на территории государственного учреждения, Департамента [ SAPD ]
— Массовое скопление людей [ Вдвое больше, чем сотрудников, проводивших процессуальные действия ].
6.2. В случае если задерживаемый требует услуг юриста, сотрудник обязан сообщить об этом по форме в рацию департамента. [ /d Gov, требуется юрист в КПЗ LS / SF / LV ]
6.2.1. В случае если ответа юриста не последовало в течение 2 минут — процедура задержания продолжается и право на юриста считается реализованным.
6.2.2. В случае если юрист ответил — процедура задержания замораживается до приезда юриста в течение 5 минут. Если юрист не приехал в установленный срок, то процедура продолжается и право на юриста считается реализованным.
6.3. В случае необходимости доставить подозреваемого в полицейский участок, офис FBI или иное место дознания, произвести допрос подозреваемого если есть необходимость.

7. В процессе задержания участвуют:
— Сотрудник или сотрудники силовых структур, являющиеся непосредственными инициаторами задержания.
— Задержанный, в отношении которого проводится арест.

Дополнение:
7.1. Никаких других третьих лиц в процессе проведения задержания и ареста быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места проведения процессуальных действий на 5 метров всех граждан.
7.2 Юрист вправе присутствовать на допросе задержанного, знакомиться с протоколом задержания и подавать жалобы в трибунал от его имени.

8. Уведомление о задержании
— В случае, если стало известно что задерживаемый по уголовным статьям является не силовым государственным служащим, сотрудник проводивший задержание, обязан — уведомить об этом в рацию департамента [ /d Mayor, Задержан Wild Staf, сотрудник MOH, требуется руководство MOH для продолжения задержания ]

Дополнение:
8.1 В случае неявки непосредственного руководства задержанного и / или отсутствия мотивированного ответа по рации департамента в течение 5 минут с момента запроса, задержанный подлежит аресту без применения наказания внутри фракции. В данном случае, у сотрудника, проводившего задержание, остаётся право на жалобу по факту установления вины задержанного.
8.2 Этот пункт регламентирует задержание не силовых структур, не стоит забывать, что задержание силовых структур регламентирует пункт 4.23 федерального постановления .

9. Права задерживаемого:
— Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника, продолжительностью не более 2 минут.
— Подозреваемый имеет право на юридические услуги юриста.
— Подозреваемый имеет право хранить молчание.

10. Обязанности сотрудника выполняющего задержание:
— Придерживаться рекомендаций всех регламентирующих уставов.

Глава III. Процесс ареста.

Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок предусмотренный Уголовным Кодексом Сан-Андреас.

11. В ходе задержания дальнейшие действия по аресту производятся в любой последовательности исходя из здравого смысла и ситуации, но обязательно соблюдение данных действий:
— Доставить преступника в КПЗ вашего участка.
— Разъяснить причину ареста задержанному.
— Совершить вторичный обыск с изъятием запрещенных предметов, если ранее он не был совершен у капота автомобиля.
— Составить протокол на задержанного. [ [ ! ] Исключение: согласно правилам полиции ]
— При необходимости провести допрос задержанного.
— Поместить в место отбывания наказания на то количество времени, которое предусмотрено Уголовным Кодексом Сан-Андреас.
— При необходимости сообщить юристам о статусе ООП у заключенного в КПЗ.

Дополнение:
11.1. При вторичном обыске, выполненным у капота автомобиля во время задержания преступника, повторный вторичный обыск в КПЗ участка рекомендуется, однако не является обязательным.

12. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску во время задержания, ареста, чрезвычайного положения и военного положения в штате, специальной операции.
13. Обыск жилища и частной собственности производится только Агентом FBI при наличии ордера и указание вышестоящих лиц.
14. Автомобили не могут быть остановлены без причины, у офицера должны быть аргументированные подозрения о совершенном правонарушении. При остановке автомобиля полицейский может изымать улики, находящиеся в его поле зрения, а также требовать открыть закрытые отсеки [ например, багажник ] с целью поиска незаконных вещей.. Ордера для такого осмотра или обыска не требуется.

Дополнение:
14.1. Первичный обыск — проверка гражданина на наличие оружия и лицензии на него, а так же, разрешается изымать ключи от КПЗ. Оружие / Ключи, если таковые имеются, изымаются и кладутся в контейнер с уликами.
14.2. Вторичный обыск — проверка, направленная на выявление у гражданина запрещенных предметов: военная форма, ключи от кпз, отмычки, наркотические вещества, материалы для сборки оружия. Правила проведения указаны в Правилах полиции.

Глава V. Право на обжалования действий при задержании.

15. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб подав жалобу на сотрудника в соответствующий раздел жалоб. Руководство в праве взыскать дисциплинарную ответственность со своего сотрудника.
16. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб в трибунале, если вердикт руководства департамента его не устроил.
17. У гражданина есть 48 часов с момента возникновения ситуации для обжалования действий сотрудника.

Дополнение:
17.1 В случае жалобы, гражданин должен полностью доказать вину должностного лица. В случае отсутствия полной ситуации, жалоба считается недействительной
17.2 Офицер имеет право оправдания словесно или более вещественно, если имеется видеофиксация момента нарушения. [ Обязательная фиксация со стороны офицера не требуется ]
17.3 Офицер должен иметь доказательства для присвоения статуса Особо Опасного Преступника за рецидив.

Глава VI. Выпуск граждан под залог в КПЗ.

18. Выпускать граждан под залог имеют право только юристы, состоящие в адвокатской палате правительства Сан-Андреас. С актуальным списком юристов можно ознакомится в телефонном справочнике.
19. Выпуск под залог возможен для всех граждан, кроме получивших статус Особо Опасного Преступника.

Глава VII. Процессуальные действия по отношению к силовым структурам при исполнении.

20. Любые процессуальные действия по отношению к силовым структурам при исполнении могут применять только действующие Агенты ФБР согласно Иерархии Федерального Постановления. [ /tie / /follow у Армий не являются процессуальными действиями. ]
21. Запрещается самодеятельность полицейских департаментов, а то есть накладывание любых видов санкций, включая штраф, задержание, арест и иные виды процессуально-следственных действий по отношению к другим сотрудникам силовых структур при исполнении
22. В случае фиксации нарушения со стороны государственного лица при исполнении, сотрудник может доложить эту информацию непосредственному руководству нарушителя, либо прямиком агентам Федерального Бюро.

Глава VIII. Процессуальные действия при проведении Трафик-Стоп 10-55.

Трафик-Стоп — это процедура, при которой полицейский останавливает автомобиль для проверки на предмет нарушения правил дорожного движения или подозрения в совершении преступления. Это одна из самых распространенных форм взаимодействия между полицией и гражданами.

23. Порядок действий при остановке транспортного средства производится исходя из здравого смысла и ситуации, но обязательно соблюдение данных действий в определенной последовательности:

— Объявить через мегафон требование остановить транспорт и заглушить двигатель.
— Предоставить документ удостоверяющий личность, нашивку, жетон или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к сотрудникам государственных структур. [ При отыгровке жетона, нашивок, иных идентификационных знаков игроку четко должно быть понятно ваше Имя и Фамилия, Фракция, Ранг ]
— Разъяснить причину остановки.
— В случае нарушения оформить протокол на оплату штрафа, либо ограничиться предупреждением на основании АК.

Дополнение:
23.1 Третьих лиц в процессе проведения трафик-стопа быть не может. Вы можете потребовать покинуть место проведения трафик-стопа всех, кто в нём не участвует.
23.2 Сотрудники ПО не обязаны предоставлять нарушителю доказательства нарушения АК при оформлении протокола. Если нарушитель не согласен с выписанным протоколом — он имеет право подать жалобу на сотрудника в соответствующий раздел.

Глава IX. Процессуальные действия при законном требовании.

Законное требование — это требование отданное уполномоченным лицом государственным структур, основанное на каком-либо нормативно-правовом акте, либо на нарушении нормативно-правовом акта. Оно направлено на обеспечение безопасности, идентификацию и соблюдение закона.

24. Порядок действий при требовании, производится исходя из здравого смысла и ситуации, но обязательно соблюдение данных действий в определенной последовательности:

— Предоставить документ удостоверяющий личность, нашивку, жетон или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к сотрудникам государственных структур; [ При отыгровке жетона, нашивок, иных идентификационных знаков игроку четко должно быть понятно ваше Имя и Фамилия, Фракция, Ранг ]
— Разъяснить требование;
— В случае отказа выполнить требование произвести задержание на основании УК.