Введение.

Данные правила обязательны для исполнения всеми офицерами полицейских департаментов, а также агентами ФБР в той части, в которой они их касаются.
Руководство фракций, а также старшие агенты ФБР обязаны наказывать сотрудников за любое отклонение от данных правил [ п. 4.15 Федерального постановления ].

Раздел I. Роль офицера полицейского департамента.

Помните о том, что Вы — представитель государственной структуры. Вы не должны позволять себе проявлять неадекватное поведение, несовместимое с RP-ролью полицейского.
Атмосфера полицейского департамента создаётся при взаимодействии с коллегами и игроками. Всегда импровизируйте в рамках разумного, не стесняйтесь пробовать нечто новое.
Полиция остается одной из самых сильных и одновременно сложных фракций на сервере по уровню ролевой игры. Вступая в эту фракцию, вы приобретаете не только множество возможностей и интересный геймплей, но и большую ответственность.
Будьте сдержанны, не поддавайтесь на провокации и всегда оставайтесь в роли своего персонажа, любое нарушение RP атмосферы должны пресекаться на корню. За соблюдением настоящих правил должны следить лидеры и их заместители, ФБР & администрация сервера.

Раздел II. Использование биндера, ahk, lua и прочих скриптов.

В нынешнее время использование таких скриптов как « G-Tools » облегчает игрокам государственных структур игровой процесс, при котором не требуется дублировать вручную однотипные команды.

› Необходимо обязательное наличие интервала между строчками [ 7-10 секунд ]
› Злоупотреблять возможностями скрипта для полиции — запрещено.
› Читать лекции с задержкой офицерам с помощью биндера допускается с задержкой между строками в 7 секунд, менее этого времени — запрещено.
› Использование скриптов, позволяющих узнать ник / местоположение игрока, находящегося за пределом прорисовки ников, который установлен сервером — запрещено.
› Использовать скрипты для бессмысленных отыгровок, таких, как смена оружия — запрещено.
› Использование бинда агентами FBI во время теракта & похищений для отыгрыша сложных комбинаций — разрешено
› Скрипты позволяющие узнать скорость движения автомобиля нарушителя — разрешены.
› Использование стробоскопов в SAPD & ФБР — разрешено. Если вы увольняетесь из этих фракций, вы обязуетесь удалить и эти дополнения.
› Магнит для вертолета [ чит-код KLK ] — разрешён.
› Круиз контроль [ скрипт, позволяющий зафиксировать скорость патрульного автомобиля для удобного патрулирования ] — разрешён.

Раздел III. Униформа офицера полиции и его внешний вид.

Каждый офицер департамента обязан заботиться о своем внешнем виде, чтобы высоко представлять департамент, а также внушать доверие & уважение.
› Важно помнить, что у вас нет погон. Основными знаками отличия являются ваши шевроны [ ваше звание ] и нашивки [ ваш департамент, отдел, специализация ], которые находятся на верхней части рукава. Звезды на погонах имеются, в основном, только у старших офицеров департамента.
› На груди у вас имеется плашка с вашим именем, жетон с личным номером. Также при себе у вас должно находиться удостоверение, которое Вы обязаны предоставить на основании [ гл. II ч.6 ] Процессуального Кодекса в процессе задержания, траффик-стопа и прочих процессуальных действиях.
› Форма должна строго соответствовать дресс-коду, запрещена любая ее модификация без одобрения руководства.
› Детективам предписано ношение гражданской формы, стандартная униформа носится по специальному указанию руководства.
› Вас не ограничивают в ношении аксессуаров, но они должны гармонично вписываться в вашу униформу. В связи с этим существуют определенные правила дресс-кода.

Раздел IV. Работа в департаменте полиции

1. Служебный транспорт.
› При ведении патрулирования ваш транспорт должен быть всегда в идеальном состоянии.
› Запрещается использовать личный транспорт / такси и тому подобное будучи в форме. Запрашивайте служебную машину или подмогу, когда ситуация того требует.
[ Исключением из этого правила является работа спец. отрядов SAPD / FBI. ]

2. Тренировки.
› Тренировки по типу русской рулетки, которые не вписываются в RP атмосферу — запрещены.
› Командный бой ещё вписывается в атмосферу игры, но старайтесь придумывать более оригинальные и нестандартные тренировки.
› Перед проведением какой-либо тренировки стоит подумать о том, несёт ли пользу и интерес ее проведение.

3. Правила погони.
› Для ведения полноценной погони рекомендуется не менее двух сотрудников департамента.
› Служебный транспорт должен иметь включенные спец. сигналы.
[ Исключение: личное транспортное средство при работе спец. отрядов SAPD / FBI ]
› Первый сотрудник исполняет исключительно роль водителя, дабы не отвлекаться и быть сконцентрированным на максимум, оставшиеся задачи возлагаются на напарника.
› Второй сотрудник исполняет роль диспетчера. В его обязанности во время погони входит следующее:
1. Использование мегафона для предупреждения и просьбе нарушителя остановиться.
2. Координация коллег в рацию, осуществление доклада.
› Параллельно выше перечисленных действий офицер подает преступника в розыск.
› Во время погони в пределах города категорически запрещено открывать огонь без веской на то причины, дабы не напугать горожан стрельбой, тем самым подняв еще большую панику на улицах.
› Во время погони разрешается открыть аккуратный огонь по колесам преступника, делается это лишь после трех предупреждений в мегафон [ Интервал между каждым предупреждением должен быть минимум 7 секунд ]. Категорически запрещено открывать огонь сразу по преступнику с целью дм-ареста.
[ Исключение: фургоны байкеров, украденные фуры ]

4. Регламент общения.
› Офицер полиции всегда должен проявлять хладнокровие и не поддаваться ни на какие провокации.
› Общение как с коллегами по работе, так и с гражданскими, должно быть уважительное, желательно на Вы и используя официальный тон.
› Вы можете начать тыкать и перейти в приказной тон в случаях, когда вы собираетесь задержать подозреваемого, и/или он несет угрозу кому-либо.
› Язык сервера - русский [ по RP мы общаемся на английском ]. Соответственно все ваши сообщения в рацию, по волне департамента, в /su и так далее должны быть на русском языке.

5. Проведение облав на нарколаборатории байкеров.
› Запрещается проводить облавы на нарколаборатории байкеров не имея ордер от руководства Федерального Бюро.
› Проведение облавы разрешено если количество сотрудников правоохранительных органов в 2n+1 больше, чем n байкеров в лаборатории.
[ Узнать количество байкеров внутри лаборатории можно посредством внедрения агента федерального бюро ]

6. Критерии для спец отрядов.
› Подробные правила, регламентирующие деятельность специальных отрядов, изложены в теме "Общее положение для спецотрядов" , игнорирование данных правил запрещено.

7. Правило применения огнестрельного оружия [ дополнение к 1.1 ФП ].
› Сотрудники SAPD / Агенты FBI перед применением огнестрельного оружия, обязаны предупредить лиц, в отношении которых оно будет применяться, о том, что они являются сотрудниками государственных структур, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований, кроме тех ситуаций, которые регламентированы исключением к статье 1.1 Федерального Постановления.

Раздел V. Отыгровка команд и правила их использования.

Функционал, описанный ниже, запрещено использовать находясь на звании кадета. [ Исключение: после сдачи экзаменов ].

1. Использование шокера: /tazer.
› Команда не требует отыгровки. Не стоит засорять чат бесполезными отыгровками.
› Учтите, что шокер или дубинку используются только при попытке преступника скрыться от вас. Если он стоит на месте, не стоит сперва использовать шокер / дубинку, затем выдавать розыск, и надевать наручники. Обойдитесь без лишней физической силы. ДМ шокером - такой же ДМ, как и простыми пулями.
[ Исключение: Для того, чтобы сорвать маску с преступника, вы можете применить шокер / дубинку, даже если он просто стоит на месте и не двигается. ]
› Если преступников больше, чем вас и ваших напарников, то использовать шокер запрещено. [ Исключение из этого правила составляют зеленые зоны. ]
› Если вы случайно применили шокер / дубинку в отношении преступника с нарушением правил, то спокойно ждите, пока действие завершится, не предпринимая попытку арестовать в этот момент нарушителя.
› Если преступник находится в воде, вы можете выстрелить в него шокером только при попытке преступника скрыться от вас. Аналогично при нарушениях правил сервера, когда он специально скрывается в воде от рп ситуации, ПГ и так далее.
› Использование шокера / дубинки запрещено, если ваш противник вооружен. [ Исключение из этого правила составляют зеленые зоны. ]
[ Примечание: Разрешено применить шокер, если преступник не оказывает огнестрельное сопротивление [ целенаправленно убегает от вас ] или убегает спиной к вам. В случаях, если сотрудников AF в 3 раза больше, чем преступников — разрешается использовать шокер. Для использования шокера все сотрудники, участвующие в активной перестрелке, должны находиться рядом с подозреваемым, где у каждого офицера есть возможность использовать шокер. Если в ситуации 3x1, один из офицеров находится за любым препятствием, мешающим использованию шокера, то офицерам запрещено пользоваться данным примечанием. ]
› Если игрок использует +с вне гетто, любые сбивы анимаций [ наркотиков, наручников и т.д. ] — вы можете использовать шокер.
› Разрешено использование дубинки в целях остановки нарушителя при попытках скрыться. Для обездвиживания вполне хватит одного выстрела шокера / удара дубинкой.
› Категорически запрещается использовать шокер после дубинки или наоборот. Злоупотребление запрещается и карается федеральным постановлением. [ приравнивается к 1.1 ФП ]
[ В случае, если игрок после эффекта от шокера / дубинки встал и попытался скрыться от вас, разрешается применить шокер / дубинку еще один раз для повторной остановки ]
› Категорически запрещается использовать шокер по водителям или пассажирам транспорта.
[ Если транспорт стоит на месте, нужно использовать /deject ]
› Категорически запрещено использовать шокер, находясь в транспортом средстве [ из окна автомобиля / с пассажирского сидения мотоцикла ].

2. Наручники: /cuff.
› Мы не требуем от вас дополнительной отыгровки этой команды, поскольку знаем, что при задержании счет идет на секунды, когда необходимо быстро обезвредить преступника.
› Использовать эту команду вы можете только на неподвижного преступника. Если он убегает — используйте шокер.
› Если вы сидите в машине, а преступник находится вне салона автомобиля, использование этой команды запрещено. Если и вы, и преступник в одном автомобиле — использование разрешено.
› В случае сбива анимации шокера / дубинки разрешается применить /cuff. В случае сбива наручников разрешается применить дм-арест. [ в обоих вариантах необходима фиксация нарушения ]
› Нельзя задерживать разыскиваемого человека, который находится в AFK.
[ Исключение: AFK без ESC. В случае, когда игрок ушел AFK от ареста, подавайте жалобу администратору через /report ].

3. Розыск: /su.
› Вы можете использовать эту команду только в том случае, если вам ничего не угрожает и у вас есть реальная возможность воспользоваться рацией.
[ Примечание: Разрешается выдать оперативный розыск без укрытия, в случае если преступник нарушает определенные правила сервера (+С, сбивы, слайды, отводы) ]
› Помните, что объявление в розыск — это передача голосового сообщения диспетчеру. Вот и подумайте, можете ли вы в данный момент что-то произнести вслух, не навредив себе самому.
› Для того, чтобы объявить в розыск преступника, вам нужно видеть его лицо. [ отсутствие /mask ]
› Запрещена выдумка статей.
› Запрещено выдавать розыск в виде суммы статей одной строчкой.
› Запрещены сокращения, например: САС / ВН / оск / проник и т.д. [ Исключение: Розыск « ООП / член ОПГ » на спец. операциях. ]
› Запрещено писать причины КАПСОМ, на английской раскладке.
› Запрещено выдавать розыск в перестрелке. [ Исключение: розыск выдан, используя укрытия. ]
› Запрещено выдавать розыск без причины. [ Если вы не видели нарушения / не провели расследование. ]
› Запрещено использовать команду для общения. Пример: [Wanted 1: Laurence Lawson] [Сообщает: Thomas Lawson] [У меня бан чата]
› Запрещается объявлять в розыск и задерживать за правонарушения, совершенные лицами в тюремном заключении после их освобождения.
› Запрещено выдавать розыск с причинами « !, 1 ».
› Запрещено выдавать розыск пунктом статьи « 1.1, 2.5, 3.6 ».
› Запрещено выдавать розыск по РП-ситуации, которая завершилась смертью вашего персонажа или преступника. Последующий розыск можно выдать только в случае возникновения нового эпизода взаимодействия с участием вышеупомянутых лиц.
› Запрешено выдавать повторно розыск по одной и той же статье.
[ Примечание: Если повторный розыск по одной статье выдан случайно, необходимо аннулировать розыск с причиной « Ошибка КПК / Перевыдача » и перевыдать правильно. ]

4. Посадить преступника в машину: /cput.
› Эта команда требует от вас отыгровки и действий в IC мире. Подойдите к задней двери патрульной машины, затем отыграйте следующее:
"/me открыл дверь крузера и посадил туда подозреваемого"
› Следом сядьте в патрульную машину и пропишите команду /cput.

5. Высадить преступника в участок полиции: /ceject.
› Подъехав к месту высадки, выйдите из патрульного автомобиля, подойдите к двери, за которой сидит преступник. Отыграйте следующее:
"/me отстегнул ремни и достал подозреваемого из крузера.", и лишь затем используйте эту команду"
Примечание: Запрещается высаживать игрока сразу же в КПЗ. При заезде на территорию участка, остановитесь чуть дальше двери, вытащите преступника путем РП отыгровок и серверной команды, дальше проводите его уже до камеры.

6. Посадить преступника в камеру: /arrest.
› Поступайте в зависимости от ситуации. Не стремитесь как можно быстрее арестовать игрока и забыть про него. Может быть, вы могли бы допросить его, снять отпечатки пальцев и так далее.
› При аресте необходимо уточнить причину задержания, а также в обязательном порядке составить протокол задержания.
[ Исключение: арест без составления протокола возможен по следующему ряду причин: нежелание играть РП задержанным и неадекватное поведение. ]

7. Взять ключи от камеры: /takekeys.
› Нужно, чтобы вы указывали причину, по которой вы берете ключи. Причина — это, в том числе, то, что произошло с вашим старым комплектом.
› Пример верного использования команды: "/takekeys работа".

8. Вытащить преступника из машины: /deject.
› Должна быть отыграна. Вытаскивайте нарушителя из машины только тогда, когда для этого есть основания. Если он не вышел из машины по первому вашему требованию, это еще не повод ломать ему стекло и стрелять по двери.
› Если у вас и есть отыгровка в биндере, то используйте ее правильно. Частая ошибка игроков в том, что они невольно разбивают окно собственных патрульных автомобилей, что является грубым нарушением.

9. Обыск, изъятие водительского удостоверения: /frisk & /take.
› В первую очередь первичный обыск [ /take ].
Он проводится всегда сразу же после того как вы надели наручники на подозреваемого. [ За исключением Главы II, пункта 6.1 Процессуального кодекса. ]
При первичном обыске можно изъять только оружие, ключи от КПЗ и лицензии.
› Далее следует полный обыск [ /frisk ].
Забираете все запрещенное [ наркотики, материалы, ключи и тому подобное ] ровно столько, сколько помещается в ваш инвентарь.
Обыск проводится обязательно в перчатках. Полный обыск проводится у капота патрульного автомобиля перед видеорегистратором, однако также допустимо проводить его и непосредственно перед КПЗ.
› Не забирайте имущество у игроков, которые находятся в AFK. Если же они намеренно ушли в AFK от ареста, то вы можете использовать эту команду. Только обязательно фиксируйте это нарушение со стороны преступника.
› Учтите, что команду можно использовать только на неподвижном преступнике.
› Не забывайте проводить обыски сразу, особенно перед допросом, а не после него. Запрещено обыскивать кого-либо в КПЗ.
› При полном обыске также изымается распылитель в любом его количестве. Но оно не считается как оружие, соответственно сверять с лицензией на использование оружие недопустимо.
› Изъятие водительского удостоверения за нарушение административного кодекса производится на месте путем физического изъятия водительского удостоверения.
› В случае физического лишения водительского удостоверения, вам необходимо установить личность нарушителя, после чего прописать "/me достал КПК и аннулировал водительское удостоверение через базу данных" с последующей конфискацией через /take.
[ Примечание: Если нарушитель утверждает об отсутствии удостоверения при себе, конфискация через /take всё равно происходит из-за рамок игрового функционала. ]
› При проверке на наличие лицензий вы либо просите игрока показать ее, после чего обыскиваете, либо отыгрываете пробивание по базе данных наличие лицензии на имя гражданского и обыскиваете его.
› Обыск на призывах. На призыве вы имеете полное право изымать запретные вещества у гражданина, но объявлять его в розыск и арестовывать за это запрещено. Руководство армии имеет право либо отказать, либо принять гражданина, у которого нашли запрещенные предметы.
[ Исключение: Сотрудники SAPD & FBI имеют право носить с собой 1 ключ-карту в гражданской форме, следуя 16.2 УК. ]

10. Вести за собой: /follow.
› Команда требует отыгровки. Элементарно, надев наручники на преступника, вы можете его взять под руку и просто вести к автомобилю / КПЗ.
Например: "/me взял преступника под руку, затем повел его к автомобилю". Эта команда используется уже после /cuff.

11. Патрулирование с диспетчером: /patrul.
› Использовать эту команду могут только те отделы полицейских департаментов, которым такое право дано шерифом.
› Кроме того, вам необходим, как минимум, один напарник для такого патрулирования.

12. Работа с базой данных: /mdc.
› Использование команды /mdc требует дополнительных отыгровок. Вы не из головы берете то, что преступник находится в розыске. Элементарная отыгровка в виде: "/me достал КПК и зашел в базу данных" должна присутствовать.

13. Снятие розыска: /clear.
› Должна быть четкая причина для снятия розыска. У Armed Forced допустимы такие причины снятия розыска, как: ошибка КПК [ нельзя злоупотреблять ]; экзамен; ЧСП, спец. операция.
› Нельзя снимать розыск у AF за нарушения УК, требуется моментально уведомить руководство фракции и ФБР, даже если это была самооборона.
› Нельзя снимать розыск по своему личному усмотрению, без причин. При снятии розыска жизнь офицера не должна быть под угрозой.
› Нельзя снимать розыск, который был выдан системно [ модом ].

14. Функционал багажника: /trunk.
› У сотрудников полиции [ с 4 ранга ] и бюро [ с 1 ранга ] есть доступы изъятия к каждому типу багажника, но к ограниченному списку предметов: наркотики, материалы, ключи, формы и оружие.
› Использование функционала просмотра багажника не должно идти во вред игрокам и использоваться в личных целях.
› Офицеру запрещается хранить запрещенные вещества и любое государственное имущество в багажнике.
› Запрещается обыскивать багажник без видимой на это причины. [ Warn ]
› Багажное отделение обыскивается при траффик-стопе, специальных операциях [ Блок-пост и прочее ].
[ Примечание: Обыск багажника должен сопровождаться соответствующими адекватными отыгровками, пример:
*Попросить водителя открыть багажное отделение*
/me надев перчатки, медленно приоткрыл багажник, оглядев его содержимое
Дальнейшие действия складываются из развития ситуации ].
› Офицер несет полную ответственность за целостность проверяемого багажного отделения.
› В случае выявления запрещённых предметов или веществ в багажном отделении они подлежат изъятию.
› Если за рулём автомобиля находится его владелец, а в транспортном средстве обнаружены запрещённые вещества, производится задержание водителя согласно УК.
[ Исключение: Если автомобиль является семейным либо водитель не является владельцем, производится только изъятие запрещённых веществ без задержания. ]
› Сотрудник полиции имеет право положить в багажник патрульного автомобиля запасную обойму оружия.
[ Примечание: во время боя багажник использовать разрешено только в том случае, если вы находитесь в укрытии ].

15. Установка объектов: /cobject.
› Использование этой команды доступно с 3 ранга [ Мл. Сержант ] в полицейских департаментах и ранга 1 [ Стажер ] в ФБР.
› Использование этой команды не должно идти во вред игрокам: запрещено создавать помехи проезду транспорта, заграждать тоннели и проезды без видимой на это причины, заставлять места появления игроков объектами [ В случае, если там нет объекта преступления. ]
› После проведения оперативных мероприятий все поставленные объекты должны быть убраны.
› Запрещена установка объектов на любой поверхности, кроме наземного уличного пространства.
› Запрещено ставить объекты в зоне порта на момент проведения битвы за порт.

Раздел VI. Спорные ситуации.

1. Рулетка & розыск.
› Если в процессе преследования до момента задержания, преступник использует донат-код «Снятие розыска», то сотрудник полиции имеет право перевыдать розыск с сохранением количества звезд равных до снятия розыска кодом, по последней статье, указанной в /mdc.
› В случае уменьшения у игрока количества звезд по моду сервера каждый час [ понижение узнаваемости ] — розыск за взлом базы данных не выдается.
[ Примечание: если розыск сбрасывается по моду в моменте погони / задержания игрока — допустима перевыдача розыска по ранее полученным статьям. ]
› В случае, если у игрока была одна / две звезды розыска и по моду [ понижение узнаваемости каждый час ] они пропали полностью, а сотрудник полиции не успел задержать игрока при активном розыске — дальнейшие процессуальные действия или перевыдача розыска к игроку за ранее полученные звезды запрещены.

2. Конфетки & наркотики.
› Если от игрока присутствует отыгровка "/me съел конфету" а после системное использование наркотиков, то можете арестовывать таких на общих основаниях.

3.Неподчинение офицеру полиции.
› Граждане подчиняются полицейским, но только в рамках закона.
› Если вы отдаете распоряжение человеку выйти из его автомобиля или подобное, то для этого должно быть основание.
› Если вы хотите обыскать человека, у вас также должно быть достаточное для этого основание.
[ Например, неадекватное поведение в общественном месте, совершение иного преступления ]

4. Преступник убегает от вас, используя Bunny Hopping.
› В случае, если преступник убегает от вас, используя Bunny Hopping — вы можете применить к нему шокер. При этом сам офицер не должен использовать BH.

5. Казино, маркет & авторынок.
› Обыскивать или арестовывать игроков, находящихся внутри казино, на маркете & авторынке — запрещено. Исключением из этого правила является намеренный уход игрока от погони внутрь казино / на маркет & авторынок. В подобном случае вы можете проследовать за ним внутрь и задержать без лишнего шума и помехи другим игрокам.
› Если вы видите, как какой-то игрок нарушает правила сервера [ например, стреляет в казино / на маркете & авторынке ], вы должны сообщить об этом администрации. [ /report ]
› Игрокам на маркете разрешено продавать товары, свободный оборот которых запрещен уголовным кодексом [ наркотики, материалы и т.п. ]

6. Арест игроков во время ивента семей.
› Запрещается проводить задержание игроков находящихся на месте проведения ивента семей.
› В случае, если вы преследуете преступника, и он скрывается на месте проведения семейного ивента — вам необходимо подать жалобу в курилку нашего сервера.
› Аналогичным образом поступайте, если игрок нарушает УК, находясь в зоне проведения семейного ивента.

7. Арест мафии во время забива, а также байкеров / мафии на самой стреле.
› Запрещается арестовывать мафиози, которые находятся на забиве бизнеса.
› Запрещается арестовывать мафиози/байкеров, которые находятся непосредственно на стреле в квадрате.
› Запрещается создавать помеху для мафиози/байкеров которые находятся непосредственно на забиве / стреле
Примечание: время забива начинается за 15 минут до начала стрелы. Т.е. если стрела начинается в 20:00, то забив начинается с 19:45, соответственно после 19:45 запрещено взаимодействовать с мафиози / байкерами на забиве ]
› В случае, если вы преследуете преступника, и он скрывается на месте проведения забива/на самой стреле, то вам необходимо подать жалобу в курилку нашего сервера.
› Аналогичным образом поступайте, если мафия оскорбляет вас или начинает стрелять по вам, находясь на забиве / стреле [ в случае если вы находитесь на большом расстоянии от забива / стрелы ]

8. Фиксация нарушений.
› Фрапсить желательно, но не обязательно. В спорных ситуациях это может спасти вам не только звание в департаменте, но и в целом вашу карьеру в государственных структурах. Гражданский имеет право запрашивать доказательства только в официальной жалобе, оформленной на портале штата. В ином же случае, ровно также как например в игре, такой возможностью он не обладает.

9. Момент со снятой маской / наручниками.
› Если есть команда для снятия маски и она технически доступна для игрока, выполняющего данное действие, то она не может быть заменена отыгровкой через /me
[ Исключение: работа агента FBI / спец отделы AF, в случае проведения спец операции / выполнения своих прямых обязанностей. В таком случае им достаточно приспустить маску [ /me приспустил маску с лица ]. ]
Аналогично с наручниками, наручники являются надетыми когда введена команда.
[ Исключение: Агент ФБР имеет право стянуть маску с лица полицейского в форме [ игрок находится на работе ] через отыгровку /me, так как мод не позволяет обездвижить игрока через шокер. ]

10. Работа с камерами.
› Все нарушения любых правовых актов, выявленных с помощью камер и используемые в дальнейшем для принятия любых мер, должны быть зафиксированы видеозаписью с /time,
[ Для того, чтобы использовать записи с камер в жалобах, вы должны их изучить в ic через отыгровки ]

11. Нарушение и наказание.
› При нарушении сотрудниками AF какого-либо из действующих нормативно-правовых актов, их руководство должно незамедлительно пресечь дальнейшее нарушение. Особенно, если нарушение происходит перед руководящим составом. В случае игнорирования или способствования нарушению нормативно-правовых актов, руководство будет наказано согласно ФП.

12. Уход на "респу" во время погони.
› Если преступник скрывается во время погони на респе, будь то особняк или район [ респа банд ], то следует подать жалобу в репорт, либо зафрапсить. Самовольно пытаться проводить задержание на особах и районах — запрещено. [ Исключение: облавы, рейды. ]

13. Задержание автоугонщиков.
› Запрещено специально выжидать угонщиков на въезде в аэропорт, а также в ангаре, где происходит сдача транспортного средства.
[ Примечание: В случаях когда у вас есть информация об угоне автомобиля и вы успели выдать предупреждения об остановке согласно "Правилам полиции" до момента заезда в аэропорт, либо, была иная причина (другие нарушение законодательства от игрока) для остановки - вы можете проводить траффик-стоп. Дальнейшие действия согласно процессуальному кодексу Штата, Уголовного кодекса - разрешаются. ]

14. +С в гетто.
› Использование +С разрешается в опасных районах только при ответном огне.
[ Примечание: Только в том случае, если один из преступников первый начал применять +С].

15. Офф от ареста.
› Выходить от ареста. [ ДеМорган (180 мин.) ]
[ Примечание: при вторичном и дальнейших нарушениях — наказание ужесточается до Варна.]

[ Дополнение: В случае, если произошел краш клиента или другая внешняя ситуация которая повлияла на вылет игрока из игры, у него есть двухминутный таймер который позволяет вернутся на место выхода или связаться с сотрудником силовых структур после релога в игру, чтобы доиграть ситуацию и остаться безнаказанным. ]
[ Исключение: Дополнение не работает на территории гетто, военных баз, баз организаций / на маркете / авторынке в случае, когда игрока садит система анти-офф либо видны его намерения оффнуться. То есть, вам не нужно в этих ситуациях ждать 2 минуты, можете сразу писать жалобу. ]

16. Использование голосового чата в силовых структурах.
› Голосовой чат является инструментом ролевого взаимодействия (IC). По умолчанию вся осознанная речь, обращенная к другим игрокам (приказы, вопросы, угрозы, оскорбления), считается действием вашего персонажа и влечет IC-последствия. Это правило действует даже в том случае, если оскорбительная речь была частью OOC-разговора.
› При этом, IC-последствия наступают только за прямую речь, обращенную к другим игрокам. Фоновые звуки (музыка, смех, кашель и т.п.) не считаются действиями вашего персонажа и не могут нести за собой последствияю.
› Игрок силовых структур вправе использовать альтернативу roleplay отыгровкам в виде голосового взаимодействия с игроком по своему желанию. Однако, обязательно нужно убедится в том, что игрок его слышит и готов взаимодействовать посредством голосового чата.
[ буква E над ником, которая означает наличие лаунчера и соответственно войс-чата ]
› Вполне вероятна ситуация, когда одна из сторон будет отыгрывать свою роль через голос, а собеседник - через чат, это нормально.
› Использование войс-чата допускается только в ближнем контакте, запрещается использовать войс-чат как мегафон и тому подобное.
› Если игрок вас не слышит / не отвечает вам, но буква [E] присутствует, скорее всего он просто отключил возможность использования войс-чата. Уточните в /b, готов ли он к голосовому взаимодействию, после ответа либо продолжаете текстом как обычно, либо переходите на войс по вашему усмотрению. Если же не получается договорится — игроку силовых структур нужно отыгрывать свою роль традиционным методом через чат.

17. Арест игроков при побеге из КПЗ.
› Побегом из КПЗ считается системное использование ключей от камеры [ /escape ].
› Если Юрист системно освободил игрока со статусом ООП, то дальнейшие процессуальные действия в отношении этого игрока запрещены, вся ответственность возлагается на Юриста.

18. Взять на капот [ сбить с ног ].
› Взять на капот - кратковременный легкий контакт капотом автомобиля подозреваемым с целью остановки преступника в требующих для этого ситуациях. [ сбить с ног ].
› НЕ является полноценным тараном [ ДБ ] подозреваемого,
› НЕ может применяться против убегающего человека, применяется только при угрозе в непосредственной близости,
› Полицейский применяет этот метод на свой страх и риск, высокий риск травм/смерти даже при легком контакте, что не освобождает от ответственности.

19. Отсутствие документов.
› В случае отсутствия у гражданина документов удостоверяющих его личность [ id-card] - Вы спокойно можете пробить его по базе-данных /mdc. При этом необходимы соответствующие РП-отыгровки.
› Не нужно начинать угрожать гражданскому лицу, что он будет задержан за неподчинение и тому подобное. Если он утверждает, что у него документов нет - проверяйте через базу-данных.

20. Отображение оружия, размещённого за спиной и на других частях тела. [ дополнение к 7.1 УК ].
› Аксессуар, находящийся на какой-либо части тела — считается ООС аксессуаром.
› В отношении игрока, носящего оружие на частях тела, запрещается проводить какие-либо процессуальные действия. [ изъятие оружия за ношение в открытом виде, запрос лицензии на оружие и прочее ].
› Реагировать на оружие в открытом виде допустимо только в случае его непосредственного применения, ношения в руке. [ прицеливание, стрельба и т.д. ]