Введение

Настоящий регламент устанавливает единый порядок проведения ролевых ситуаций похищения сотрудников государственных структур на сервере. Правила направлены на обеспечение баланса между преступной стороной и силовыми структурами, сохранение логики ролевой игры, а также предотвращение злоупотреблений игровыми механиками.
Похищение является сложной и высокорисковой RP-ситуацией, требующей от всех участников адекватного поведения, соблюдения страха за жизнь персонажа, реалистичного планирования и строгого следования правилам сервера. Данный регламент призван исключить хаотичные, нереалистичные или намеренно провокационные действия, которые нарушают атмосферу ролевой игры.

В ходе похищений категорически запрещается использование чит-программ, багов, эксплойтов, а также любых неигровых методов получения преимущества. Все действия должны отыгрываться исключительно в рамках игровых возможностей сервера и RP-логики персонажей.
Цель похищения — получение выкупа и последующее освобождение заложника, а не массовые убийства, унижение участников, провокация конфликтов или намеренное затягивание ситуации. Со стороны силовых структур целью является спасение заложника и нейтрализация угрозы в рамках установленных протоколов реагирования.
Незнание или игнорирование данных правил не освобождает от ответственности. Любые нарушения регламента могут повлечь за собой отказ в принятии похищения, досрочный штурм, внесение участников в чёрный список или иные меры со стороны администрации сервера.

0.1 Официальный язык переговоров — русский (Английский по RP).
0.2 Официальная и единственная валюта материальных требований — американский доллар.
0.3 Запрещены нарушения правил сервера, использование любых чит-программ, багов и эскплойтов, дающих преимущество.
0.4 Минимальный игровой уровень для участия в процессе похищений — 3
0.5 Для разнообразия геймплея обе стороны имеют право игнорировать общие правила похищений (кроме серверных) или отдельные пункты при взаимном согласии и предварительном согласовании.

Примечание: Подразумевается заключение устного договора, согласно которому обе стороны отказываются от претензий к нарушениям и играют похищение по собственным правилам.
Этап подготовки

Перед похищением преступники обязаны сами подготовить всё необходимое для своей операции. Закупить или украсть снаряжение, оружие, найти транспорт, избавиться от розыска. Плохая подготовка и недостаточное материальное обеспечение может привести к быстрой поимке. Похитители должны продумать план сдерживания и мер против силовиков, а силовые структуры в свою очередь имеют возможность применения контр-средств из снаряжения Бюро.

Экипировка похитителей

1.1 Похитители имеют право использовать на похищении следующие вспомагательные предметы: маски, самодельные бомбы, противогазы, активные наушники, яды, глушилки, счетчики банкнот и УФ-лампы.
1.2 Похитители могут использовать только системные маски с командой /mask для сокрытия личности, дабы предотвратить их объявление в розыск в ходе операции.
Примечание: Если во время переговоров у похитителей началась война за территорию, они должны уведомить об этом переговорщика. В этом случае розыск не выдается, если на похитителях есть аксессуар. После окончания войны /mask должно быть снова активировано.
1.3 Похитители могут использовать бомбы для удержания группы штурма и создания дополнительных рисков, однако должны помнить о угрозе собственной жизни при её применении. Активация бомбы в зоне проведения похищения приведет к РП гибели всех участников ситуации.
1.4 У бомб существует только два механизма активации — радио-детонатор или часовой механизм (на 20 минут или более). Таймер начинает отсчет только по прибытию переговорщика. Если используются несколько бомб, все они должны быть на одном механизме активации.
1.5 Похитители могут использовать активные наушники, защитные очки и противогазы для защиты от свето-шумовых и газовых гранат силовиков. Для этого требуются соответствующие игровые аксессуары: наушники, очки и парашют соответственно. Аксессуары должны быть надеты на похитителей на протяжении всего похищения и отыграны в /do.
1.6 Чтобы избежать штурма с использованием гранаты или газа, все похитители на месте переговоров должны отыграть и показать защитные средства переговорщику.
1.7 Похитители могут использовать смертельный яд на заложнике для ускорения процесса переговоров и удержания группы штурма. Заложнику вводится инъекция яда, а похитители держат у себя антидот. Минимальный период действия яда - 30 минут. Таймер начинает отсчет по прибытию переговорщика.
1.8 Похитители могут использовать радио-глушилку для предотвращения работы связи силовых структур и действия GPS-трекера. Установленная глушилка запрещает переговорщику использовать средства связи, однако и похитители не имеют права пользоваться телефонами.
1.9 Похитители могут использовать машинку для счёта денег и УФ-лампу для предотвращения обмана при передаче денег. Подсчет и проверка подлинности запрещают агентам использовать фальшивые и меченые банкноты.
1.10 Все вспомогательные предметы должны быть куплены в магазинах посредством использования детальных ролевых отыгровок в /me или собраны вручную кустарным методом. В обоих случаях требуется уничтожить $10,000 на каждый предмет экипировки через /mm > 1 > 4 и иметь на это доказательства (скриншот с /time).
Примечание: Похитители обязаны уведомить переговорщика о всех предметов экипировки, что они себе подготовили через отыгровки в /do и по его запросу в ООС-чат предоставить доказательства покупки, сборки или установки, а также подтверждение уничтожения $10,000 (скриншоты)

Этап похищения

Похищение сотрудника государственных структур должно быть быстрым, спланированным и с участием минимума свидетелей, а лучше вовсе без них. Похищение стоит совершать в малолюдных местах, куда не сразу придет помощь. Задача похитителей обманом или угрозами выманить и захватить сотрудника. При численном перевесе и угрозах жизни, сотрудник обязан подчиняться требованиям похитителей.

2.1 На одного заложника требуется минимум 3 похитителя. На 2х заложников - 6 похитителей. Запрещено удерживать более 2х заложников на похищении. Все похитители должны быть без кулдауна похищения и не находиться в черном списке.
2.2 Заложников запрещено похищать со спавнов фракций и зеленых зон. Если агентами будет доказано такое похищение , похитители будут внесены в черный список.
2.3 Запрещено похищать гос. сотрудников, не начавших рабочий день.

Этап подготовки к переговорам

После совершения захвата заложника, похитители должны занять место, где будет удерживаться заложник и где они будут проводить переговоры. Место должно быть выбрано и спланировано заранее, похитители должны позаботиться о своей скрытности и безопасности до момента прибытия агента ФБР.

3.1 Заложников нужно удерживать в малолюдных местах, подходящих для переговоров: крыши, заброшенные зоны или заводы, интерьеры частных домов, яхты, интерьеры самолетов. Запрещено держать заложников в местах проведения стрел мафий, в местах активного ведения войны байкеров, на территории гетто, на спавнах фракций, в зеленых зонах.
3.2 Похитители обязаны передать сообщение о похищении через волну департамента /d (СМС и звонки агентам ФБР запрещены), а также предоставить телефонный номер персонажа для связи.
Примечание: Если похитители не имеют системного функционала отнять рацию у заложника, они обязаны по РП вынудить его передать такое сообщение
3.3 Место переговоров должно быть доступно для посещения переговорщиком (например, с местом для посадки вертолета или удобным подходом), либо похитители должны обеспечить ему возможность транспортировки.

Этап телефонных переговоров

После оповещения всех служб о похищении государственного сотрудника, ФБР начинает протокол реагирования и выделяет ответственного агента-переговорщика, который совершит телефонный звонок для старта процесса переговоров и подготовки выполнения требований похитителей. Похитители должны продумать, как будут вести переговоры с агентом и какие требования планируют ему затребовать. Главная задача похитителей - обменять заложника на выкуп и не сесть в тюрьму, только с этой целью они и идут на переговоры.

4.1 Разговор по телефону считается началом похищения. Все участники должны адекватно выполнять свои роли, включая страх за жизнь (иначе это powergaming). Похитители/агенты ФБР обязаны вести себя в соответствии со своей ролью и не противоречить IC.
Примечание: Перестрелки с втрое большим количеством врагов, прыжки с возвышенностей на машинах, прыжки с высоких крыш, игнорирование угроз смерти = PG.
4.2 Все требования оговариваются по телефону и не должны меняться после окончания телефонных переговоров.
Примечание: При этапе переговоров на месте похитители могут выдвигать незначительные нематериальные требования агенту в разумных пределах. К примеру - снять бронежилет, поднять руки для обыска, отойти в сторону и т.д.
4.3 Похитители обязаны сообщать правдивую информацию о заложнике (звание, имя, фракция) при запросах агента, а так же точно формулировать свои требования и место переговоров. Ответственность за точность требований лежит на похитителях.
4.4 Похитители имеют право на материальные и нематериальные требования.
Материальными требованиями могут быть только деньги в эквиваленте, равному расценкам за заложника. Никаких других материальных требований быть не может.
Нематериальными требованиями являются только различные действия и призывы к ним, например: привезти деньги в сумке, приехать на машине, выйти с поднятыми руками, крикнуть, дать зеленый коридор и т.д.
Примечание: Запрещено требовать к прибытию конкретных людей или изменения во внешнем виде переговорщика.
4.5 Требования должны быть четкими, рациональными и выгодными для безопасности и материального состояния похитителей. Запрещены любые требования, неуместные в рамках похищения или нацеленные на унижение переговорщика, заложника, провокацию конфликтов.
4.6 Количество нематериальных требований неограничено, но запрещено ими злоупотреблять и затягивать похищение.
4.7 Похитители имеют право затребовать "зеленый коридор" только для наземного отхода с места похищения. Зеленый коридор - это право похитителей покинуть сектор и оцепление без стрельбы и розыска в течении 30 секунд. Это время может быть использовано, чтобы скрыться от преследования. Силовым структурам разрешено следовать за похитителями до истечения таймера коридора, после чего начинать активные действия по нейтрализации.
Примечание: Отсчёт времени зеленого коридора начинается с момента передачи заложника. В случае открытия стрельбы, стороны имеют право на ответный огонь.
4.8 Сотрудникам силовых структур запрещено нарушать договоренности о зеленом коридоре, открывать огонь раньше времени или выдавать розыск без активного GPS-трекера, однако не запрещено вести визуальное преследование до конца зеленого коридора.
4.9 Переговорщик должен получить минимум 15 минут на сбор требований и прибытие на место переговоров. Отсчёт времени начинается с момента окончания телефонных переговоров.
4.10 Похитителям запрещено требовать от переговорщика прибыть на переговоры без группы штурма. Оцепление места похищения в пределах зоны прорисовки и наблюдение за похитителями является частью протокола реагирования на угрозы.

Этап переговоров на месте

По окончанию телефонных переговоров, стороны договариваются о встрече в секторе переговоров, где удерживается заложник. На переговоры в сектор по протоколу прибывает как переговорщик, так и группа штурма силовых структур, что включает в себя агентов FBI и операторов HRT, которые устанавливают оцепление вокруг места событий. Начинается этап активных переговоров, агент вступает в вербальный контакт с похитителями. Задача похитителей на этом этапе продемонстрировать свои намерения и сохранять угрозу жизни заложнику.

5.1 Похитителям запрещено вредить переговорщику, его транспорту и сопровождающей группе/оцеплению, а также брать их в заложники или связывать.
5.2 Издевательства, унижение чести и достоинства и команды вроде /piss и /iznas к заложнику, переговорщику или сопровождающим его лицам запрещены.
Примечание: Похитителям разрешены в рамках РП роли различные матерные слова, легкие оскорбления или вербальные провокации.
5.3 К началу переговоров на месте, похитители обязаны все прибыть в сектор и показать переговорщику наличие минимального состава, заложника, отыграть заготовленное снаряжение. После демонстрации, участники имеют право снова разделиться для патруля или иных запланированных действий.
5.4 Похитителям разрешено применять к заложнику удары, увечья, отрезания конечностей, легкие оскорбления, как для запугивания переговорщика, так и в ответ на нарушения. Однако, похитителям стоит помнить, что нанесение смертельных (в т.ч. по РП) травм, повлечет за собой штурм.
5.5 Похитителям разрешено затребовать у переговорщика отодвинуть оцепление дальше от места переговоров, но не далее зоны прорисовки.
5.6 Переговорщик обязан зафиксировать подготовку и установку (скриншоты с /time) всех вспомогательных средств и устройств из арсенала Бюро перед прибытием на переговоры. Фиксация предоставляется дисциплинарной комиссии в случае расследования.

Этап обмена

В ходе проведения переговоров на месте и обсуждения всех предварительных условий, стороны приступают к процессу проверки и обмена требованиями. Переговорщики получают возможность получить свои материальные требования, а сторона ФБР - заложника.

6.1 Переговорщик может потребовать провести беседу с заложником для проверки его состояния, отказывать в этом запрещено.
6.2 Похитители имеют право осуществить проверку подлинности банкнот, их номинала и суммы при наличии соответствующих средств.
6.3 Запрещено пересчитывать деньги после того, как они были переданы командой (/pay). Вы не можете знать сколько денег было получено, раз вы их не пересчитывали до обмена. Агентам разрешено передать вам сумму в 1 доллар.
6.4 Запрещено проверять деньги на подлинность после того, как они были переданы или забраны с рук агента РП действиями/системно.
6.5 Запрещено вырывать требования из рук агента, забирать их из транспорта на котором прибыл агент/люди сопровождающие его.
6.6 После передачи всех требований, похитители обязаны освободить заложников, передать агентам антидот, детонаторы и покинуть место переговоров, не причиняя вреда заложникам или переговорщику.

Этап ухода

Получив выкуп за заложника и покинув место переговоров, похитители вступают в фазу попытки уйти от преследования силовых структур. Сотрудники ФБР будут пытаться всеми силами найти и арестовать/ликвидировать терористов. Похитители же обязаны всяческими способами скрыться от погони, залечь на дно, минимизировать свою активность и ожидать конца операции, сохранив жизни, свободу и деньги. После передачи заложника переговорщику силовые структуры объявляют о штурме.

7.1 После штурма начинается преследование похитителей. Запрещено выходить из игры или нарушать правила отхода. Преследование завершается, если спустя 20 минут похитители не пойманы или при отсутствии визуального контакта с группой штурма в течение 10 минут.
7.2 Похитителям и силовым структурам запрещено пользоваться не ролевыми методами, включая прыжки с гор/трамплинов на транспорте, таран воздушными средствами/стрельба с пассажирского окна самолета или иные действия, превышающие физические возможности.
7.3 Запрещено покидать пределы стандартной карты, скрываться на спавнах фракций, находиться в зонах активных войн за территорию (банды, мафии, байкеры), в интерьерах, в текстурах.
7.4 Похитителям запрещено выходить из игры или находиться в AFK более 120 секунд во время похищения и фазы преследования.
7.5 Если похититель, имеющий материальные требования, убит или задержан в ходе штурма, он обязан вернуть все требования агентам.
7.6 При передаче, сокрытии, уничтожении или других действиях с требованиями похитители обязаны иметь доказательства этих действий и предоставить их по запросу ФБР. В случае уничтожения денег доказательства должны быть получены через /mm > 1 > 4.
7.7 Похитителям запрещено использовать воздушный транспорт более 10 минут с начала ухода. Воздушный транспорт должен быть использован как трансфер до наземного или для доставки похитителей в укромное место.

Общие правила

8.1 Похищения могут проводиться каждый день с 15:00 до 22:00 в будние дни / с 15:00 до 20:00 в выходные дни по времени сервера.
Примечание: В выходные дни, установленные администрацией, агенты могут отказать в принятии похищения.
8.2 Одному и тому же персонажу разрешено делать похищения не чаще, чем раз в 48 часов (независимо от исхода самого похищения). Отсчёт времени ведется посредством отчетности агентов и указания времени начала похищения и участников ситуации.
Примечание: Агент имеет право отказать в принятии похищения во время телефонных переговоров.
8.3 Агентам ФБР и сотрудникам силовых структур запрещено использовать во время похищений какие-либо формы маскировки (/spy или рабочая одежда), все сотрудники должны использовать официальную форму.
8.4 Агенты ФБР вправе объявить досрочный штурм для спасения заложника, условиями для этого могут быть: нарушение правил похищений похитителями, отсутствие прямой угрозы жизни заложнику, продуманный риск, за который руководитель берет ответственность.
8.5 Агентам ФБР запрещено нарушать правила /ftazer, подвергать опасности жизнь заложника ради поимки преступников.
8.6 Агентам ФБР разрешено использовать GPS-трекер в ситуациях, когда у похитителей не действует глушилка. Для этого трекер предварительно должен быть спрятан в передаваемых требованиях. При активном GPS-трекере агенту разрешается выдать игроку 3 звезды розыска с причиной «GPS-трекер».
8.7 Похитители имеют право деактивировать трекер во время погони (например, выброшен пакет с деньгами или сменен транспорт), похитители должны уведомить агента с доказательствами деактивации, чтобы агент снял розыск.
Примечание: доказательства уничтожения трекера не обязательно предъявлять во время погони, но, если агент запросит их позже, похититель обязан их предоставить. За обман похититель может быть внесен в ЧС или обязан вернуть сумму выкупа.
8.8 Обе стороны переговоров имеют право на одну беспричинную и одну техническую паузу длительностью до пяти минут. Во время действия паузы все РП-ситуации приостанавливаются, переговоры замораживаются.
8.9 Руководство организации похищенного сотрудника обязано выплатить агентам ФБР половину стоимости выкупа из фонда организации.
8.10 В случае смерти персонажа во время похищения, запрещается возвращение и дальнейшее участие в процессе (RK).

Санкции

9.1 Переговорщик ФБР имеет право дать одно устное предупреждение в ООС-чат за нарушение правил похищений. При последующем нарушении разрешается досрочный штурм и прерывание похищения по-усмотрению переговорщика.
9.2 Похитители могут быть внесены в Черный список похищений на срок от 4 до 30 дней за нарушения правил похищений. Санкция присваивается по-усмотрению переговорщика в итоговом отчете.
9.3 Похитители имеют право дать одно предупреждение агенту в IC-чат за нарушение их требований с последующим нанесением несмертельного вреда заложнику. При последующем нарушении разрешается ликвидация заложника по-усмотрению похитителей.
9.4 В случае смерти заложника в ходе похищения, руководством ФБР будет открыто дисциплинарное расследование с целью определения виновности группы спасения в соответствии с Федеральным Постановлением.
9.5 В случае IC нарушений со стороны сотрудников силовых структур, вы имеете право подать жалобу в Трибунал. ООС нарушения с обеих сторон процесса могут быть обжалованы в разделе "Жалобы на игроков".
Примечание: Игрок может понести только одно наказание за нарушения - IC либо ООС.

Суммы выкупа за заложников

› GOVERNMENT

Губернатор - 650.000$
Зам.губернатора - 520.000$
Глава аппарата - 260.000$
Глава лицензирования - 230.000$
Менеджер - 195.000$
Координатор - 130.000$
Юрист - 100.000$
Охранник - 65.000$

› FBI

Директор FBI - 650.000$
Зам.Директора FBI - 520.000$
Инспектор FBI - 390.000$
Глава CID/DEA - 355.000$
Агент CID/DEA - 295.000$
Мл.Агент - 230.000$
Дежурный - 195.000$
Стажер - 130.000$

› SAPD

Шериф - 650.000$
Полковник - 585.000$
Подполковник - 520.000$
Майор - 455.000$
Капитан - 390.000$
Ст.Лейтенант - 355.000$
Лейтенант - 325.000$
Мл. Лейтенант - 290.000$
Ст.Прапорщик - 260.000$
Прапорщик - 230.000$
Сержант - 195.000$
Мл.Сержант - 165.000$
Офицер - 130.000$
Кадет - 95.000$

› ARMY

Генерал - 650.000$
Полковник - 585.000$
Подполковник - 520.000$
Майор - 455.000$
Капитан - 390.000$
Ст.Лейтенант - 355.000$
Лейтенант - 325.000$
Мл.Лейтенант - 290.000$
Прапорщик - 260.000$
Старшина - 230.000$
Ст.Сержант - 195.000$
Сержант - 165.000$
Мл.Сержант - 130.000$
Ефрейтор - 95.000$
Рядовой - 65.000$

› MEDIC

Глав.Врач - 520.000$
Зам.Глав.Врача - 390.000$
Хирург - 325.000$
Психолог - 295.000$
Доктор - 260.000$
Нарколог - 230.000$
Спасатель - 195.000$
Мед.Брат - 165.000$
Санитар - 130.000$
Интерн - 100.000$

Правила терактов

Терористический акт - организованный насильственный силовой захват объекта инфраструктуры или мирных жителей с целью получения материальной выгоды. Теракт является формой радикального и крайне опасного преступления. Организация терактов наиболее наказуемое преступление. Подготавливая теракт, преступники должны позаботиться о четкой организации, структуре и иерархии своей группы. Лидер группы должен обеспечить порядок и дисциплинированность своих подчиненных, следить за выполнением приказов и присекать поведение, что может привести к нейтрализации группы. Боевики должны быть заранее снаряжены оружием, средствами защиты и проработать план побега. Захватив объект инфраструктуры, администрация оповещает силовые структуры о захвате и ФБР начинает протокол реагирования. Процесс теракта начинается с этапа переговоров на месте, когда агент-переговорщик прибывает с группой оцепления и устанавливает контакт с лидером боевиков.
Правила похищений полностью распространяются на правила терактов за некоторым исключениями.
10.1 Для проведения теракта требуется минимум 10 вооруженных террористов.
10.2 Для проведения теракта необходимо захватить важный объект инфраструктуры. Это могут быть спавны государственных организаций(департаменты полиции, здания правительства), дамбы, банки, электростанции, станции метро, заводы и т.п.
10.3 Для проведения теракта не обязательно наличие заложников. Однако их захват дает дополнительные бонусы и возможность удерживать группу штурма. Заложниками могут быть гражданские лица и сотрудники государственных структур, но не члены криминальных организаций.
10.4 Террористы не могут требовать полностью убрать оцепление вокруг места проведения теракта или отодвинуть его, однако они могут запросить убрать часть оцепления для отхода по зеленому коридору.
10.5 В одном месте не может проводиться более одного теракта. В одно и тоже время не может идти более одного теракта.
10.6 Терористам разрешено потребовать у переговорщика транспорт для отхода, который будет предоставлен преступникам. Стоимость транспорта вычитывается переговорщиком из итоговой суммы выкупа за объект.
Примечание: Разрешено требовать лишь тип транспорта - седан, джип, вертолет, лодка. Скорость, модель, комплектация зависят от возможностей ФБР. Минимальный уровень здоровья транспорта - 800 hp.
10.7 Сотрудникам силовых структур разрешено применение маскировки на терактах.
10.8 Терористам запрещено открывать огонь по сотрудникам в оцеплении, если те не несут им прямой угрозы, равно как и сотрудникам силовых структур запрещено вести огонь, провоцировать преступников без неподсредственной команды.
10.9 Теракты проводятся только с разрешения администрации, в чьи обязанности входит:
- подсчёт захватчиков, согласно минимальным требованиям
- сообщение гос. структурам в /ooc-чат о проведении теракта

Суммы выкупа на терактах

Пустой объект без заложников - 650.000$
Объект с 1-3 заложниками - 845.000$
Объект с 4-6 заложниками - 975.000$
Объект с 7-9 заложниками - 1.105.000$
Объект более чем с 10 заложниками - 1.300.000$

Воздушный / водный транспорт (кол-во 1) - 100.000$
Воздушный / водный транспорт (кол-во 2) - 200.000$
Воздушный / водный транспорт (кол-во 3) - 300.000$
Наземный транспорт (кол-во 1) - 50.000$
Наземный транспорт (кол-во 2) - 100.000$
Наземный транспорт (кол-во 3) - 150.000$