Уголовный кодекс

Предписание к Уголовному Кодексу: Общие положения.

0.1. В причине подачи в розыск необходимо указать причину подачи в розыск — наименование пункта статьи [ возможны сокращения, которые сохраняют основной смысл статьи. Например: Попытка скрыться от ПО ]
0.2. Для задержания гражданина и привлечения его к ответственности, сотруднику SAPD или FBI достаточно стать свидетелем совершения гражданином преступления или правонарушения. То есть, правоохранительные органы работают по факту совершения противоправного деяния. Допустимо работать по базе данных [ /mdc, /patrul ] определённым категориями сотрудников SAPD и FBI, если это прописано во внутреннем уставе организации, при этом доказательства совершения преступления не требуются.
0.3. В случае, если гражданин добровольно [ до задержания ] сдался сотрудникам правоохранительных органов, его уровень розыска понижается до 1 уровня.
[ Примечание: Запрещено снимать розыск с граждан, находящихся в розыске по статьям ООП ].
0.4. В случае если преступник адекватен, идёт на встречу правоохранительным органам, то задержанному разрешается понизить уровень розыска до 1 уровня, с сохранением лицензий, но не запрещёнки.
[ Примечание: Запрещено снимать розыск с граждан, находящихся в розыске по статьям ООП ].
[ Суть: Если задержанный признаёт свою вину, раскаивается и после же вменяемо отыгрывается офицером полноценный допрос, где даёт пояснение своих мотивов свершения данного преступления — он получает право на кратчайшее освобождение ].
0.5. При задержании сотрудник правоохранительных органов обязан сообщить гражданину причину его задержания, пояснить гражданину, за совершение какого преступления он задержан и в чём он подозревается.
0.6. Все нарушения законов совмещаются, по каждому преступлению идёт отдельное обвинение.
[ Пример: Человека задержали за употребление наркотиков, при обыске у него нашли ещё наркотики — следует выдавать розыск как за употребление, так и за хранение ].
0.7. Определение ключевых понятий:
Общественные места — общедоступные территории для массового посещения граждан, к которым имеет доступ любой житель штата без специального разрешения. К ним относятся административные здания с гражданским доступом (правительства, больницы, ПД), фирмы и предприятия, предоставляющие услуги по населению, улицы, парки, пляжи, площади, остановки транспорта во всех населённых пунктах штата;
Не являются общественными местами: леса, поля, частные территории, трассы вне населенных пунктов, охраняемые территории штата
Частные территории — территория, доступ к которой ограничен для лиц неопределенного круга и требует специального разрешения владельца или регулируется правилами. К ним относятся частные дома и их территория, апартаменты, передвижные дома (ДНК, Яхты), здания SAN.
Террористический акт — совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, посеяв страх и неуверенность в его несокрушимости среди населения. Стрельба в воздух среди населения, стрельба в людей, взрывы — считается терактом. Вооруженное нападение на одного человека, террористическим актом не является.

Раздел №1: Основной.

Глава №1: Избиение, нанесение телесных повреждений.
1.1. Умышленное нанесение телесных повреждений — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Удары руками, головой и ногой ].

Глава №2: нападение, использование огнестрельного оружия.
2.1. Нападение на гражданских — 2 уровень розыска с последующим изъятием лицензии на оружие.
[ Примечание: Использование огнестрельного или холодного оружия в целях нанесения физического вреда или повреждения / уничтожения имущества ].
2.2. Нападение на гос. сотрудников — 4 уровень розыска с последующим изъятием лицензии на оружие.
[ Примечание: Розыск выдаётся за использование огнестрельного или холодного оружия с целью нанесения физического вреда или повреждения / уничтожения имущества. В рамках самообороны разрешено использовать оружие, но только при условии наличия соответствующей лицензии. Если лицензии нет, обороняющийся всё равно задерживается по статье за "Ношение оружия без лицензии" ].
2.3. Использования оружия в местах скопления людей, общественных местах, запугивание окружающих — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Стоит учитывать, что игроки могут мисскликом использовать оружие. Розыск выдается конкретно за целенаправленную стрельбу. Выдавать розыск стоит в непосредственных общественных местах. ].

Глава №3: Убийство.
3.1. Убийство или заказ убийства — 2 уровень розыска.
3.2. Убийство военнослужащего при исполнении — 4 уровень розыска.
3.3. Убийство полицейского при исполнении — 4 уровень розыска.
3.4. Убийство агента ФБР при исполнении — 6 уровень розыска.

Глава №4: Угон транспортного средства, воровство номеров с транспортного средства.
4.1. Угон транспортного средства — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Угон считается им лишь тогда, когда преступник сдвинулся с места находясь за рулем транспорта — в иных случаях следует задерживать за "Проникновение", в зависимости от ситуации ограничиваясь предупреждением. Если угон происходит через взлом авто, так же следует обвинять в порче имущества ].
4.2. Воровство номеров с транспортного средства — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Воровство считается лишь тогда, когда преступник воспользовался предметом "Отвёртка", и произошло само действие - в иных случаях следует обвинять за порчу имущества ].

Глава №5: Неповиновение, попытка скрыться от полиции, побег.
5.1. Неповиновение правоохранительным органам — 1 уровень розыска.
[ Примечание: Неповиновение следует считать отказ или игнорирование законных требований офицера, как пример: Отказ покинуть салон авто или отказ покинуть место проведения тренировки гос. служащих. Отказ оплачивать штраф или подписывать протокол о задержании неподчинением не является ].
5.2. Попытка скрыться от сотрудников правоохранительных органов — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск выдается после 3-х предупреждений по мегафону, водитель должен слышать ваши предупреждения. Интервал между каждым предупреждением составляет минимум 7 секунд ].
5.3. Побег из тюрьмы при помощи ключей от камер [ /escape ] — 6 уровень розыска.

Глава №6: Соучастие в преступлении.
6.1. Соучастие в преступлении — то же наказание, что и организатору.
[ Примечание: Таксист везёт пассажира, если оскорбляет пассажир, а водитель пытается скрыться от погони, заместо того чтобы содействовать задержанию — он соучастник. Однако если водитель оскорбляет, а невинный пассажир едет рядом, то пассажир соучастником не является, так как он не причастен к преступлению. Не следует путать с содействием преступлению, если пассажир к примеру подсказывает водителю как или куда ехать или например провоцирует офицеров своими криками, то это такое же соучастие ].

Глава №7: Оружие.
7.1. Ношение огнестрельного оружия в открытом виде, кроме гос. служащих силовых структур и уполномоченных сотрудников правительства находящихся при исполнении служебных обязанностей — оружие изымается.
[ Примечание: Доставать оружие разрешается исключительно при потенциальной угрозе жизни и здоровью окружающих ].
[ Исключение: Ношение оружие за спиной и на других частях тела. Подробнее регламентировано в правилах полиции. ].
7.2. Ношение огнестрельного оружия без лицензии — 1 уровень розыска, штраф в размере [ LVL X 500$ ].
7.3. Изготовление оружие нелегальным способом, его приобретение или его продажу — 3 уровень розыска с последующим изъятием оружия и / или материалов.
[ Примечание: Нелегальным способом является изготовление оружия. Легальный способ — покупка в АММО ].
7.4. Оборот нелегального оружия — 3 уровень розыска
[ Примечание: Уголовная ответственность не предусмотрена за продажу нелегального оружия на маркете ].

Глава №8: Незаконное приобретение, хранение и оборот нелегальных веществ.
8.1. Хранение, оборот и перевозка наркотиков, материалов, нелегальных грузов — 3 уровень розыска с последующим изъятием наркотиков, материалов, отмычек.
[ Примечание: В случае обнаружения у гражданского лица нелегальных веществ на собеседовании/призыве, найденные нелегальные вещества изымаются, а гражданское лицо не подлежит аресту ].
8.2. Употребление наркотиков — 2 уровень розыска с последующим изъятием наркотиков.
[ Примечание: Отыгровки по типу "/me съел конфету", с целью употребить наркотик и избежать наказание — НЕ являются адекватной РП-отыгровкой. Если вы видите в чате "Nick_Name употребил(а) наркотик", то смело задерживайте преступника, при обязательном условии что это происходит прямо на ваших глазах и вы напрямую видите персонаж игрока. При употреблении наркотиков, розыск следует так же выдавать и за их хранение ].
8.3. Реклама, продажа или покупка наркотиков или материалов — 4 уровень розыска с последующим изъятием материалов и наркотиков.
8.4. Приготовление к преступлению — 3 уровень розыска.
[ Примечание: Под действие этой статьи подпадает исключительно та деятельность, которая связана с нелегальным оборотом веществ, подпадающих под действие запретительных законов о наркотиках, то есть распространение или перевозка сырья, предназначенного для культивирования и выращивания марихуаны ].
8.5. Изготовление наркотиков, психотропных веществ — 3 уровень розыска.
[ Примечание: Относится так же к выращиванию "марихуаны" на фермах. Обвинению подлежат все фермеры, заместители и хозяева фермы. Простые работники обвинению не подлежат ].
8.6. Хранение пробивного заряда, кода-граббера, устройство для взлома, отмычки, бомб, антижучок — 3 уровень розыска.

Глава №9: Игнорирование специальных сирен.
9.1. Игнорирование специальных сирен при движении гос. транспорта — 1 уровень розыска.
[ Примечание: Наказание по данному пункту за уход от сотрудника полиции при погоне не подразумевается ( по данному случаю есть статья 5.2 УК ) ].

Глава №10: Проникновение на запретную территорию.
10.1. Проникновение на охраняемую территорию — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Подробнее об охраняемых территориях ].
10.2. Проникновение на частную территорию — 1 уровень розыска.

Глава №11: Бандитизм.
11.1. Ограбление предприятий, гражданских либо гос. лиц, частного и гос. имущества — 3 уровень розыска с последующим изъятием награбленного имущества.
[ Исключение: При ограблениях МО / АММО розыск выдается системно ].
11.2. Вымогательство — 1 уровень розыска.
[ Пример: "– Механик, либо ты сейчас отдаёшь нам все свои деньги, либо мы покромсаем твоё корыто до состояния металлолома!", "– У меня есть док-ва твоего самовола, либо ты сейчас платишь мне 50000$, либо я на это пожалуюсь и тебя уволят!" ].
11.3. Угрозы — 1 уровень розыска.
[ Примечание: Угрозы наподобие "Тебя понизят/уволят/занесут в ЧС гос. структур" — наказываются по этой статье, но если гражданин говорит "Я буду жаловаться!" — это не является основанием. По этой статье также наказывается преднамеренная угроза применения оружия без непосредственного его использования (за исключением миссклика) ].
11.4. Мошенничество — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Таксист на арендованном гос. авто вымогает деньги / чаевые наперёд, а при отказе их дать — высаживает из авто. Подобное является мошенничеством и за это следует задерживать. "– Хочешь расскажу, как взламывать банкомат? Заплати деньги и скажу." — NonRP-мошенничество, в этой ситуации обязательно сообщите в репорт администрации ].
11.5. Попытка взлома, взлом базы данных полиции — 6 уровень розыска.
[ Примечание: Попытка взлома / розыск был снят с помощью патрульного автомобиля [/hackbase] ].
11.6. Ложный вызов полиции, содержащим в описании ситуации нецензурную лексику, оскорбление любых лиц, общение — 2 уровень розыска.
[ Примечание: "Ситуация: Привет Фантом, как дела?", "Ситуация: копы лохи". Также под "ложным вызовом" подразумевается пустое сообщение, при вызове полиции обязательно должна быть описана суть. Пример: "Ситуация: Возле магазина одежды было совершено убийство" ].
11.7. ОПГ — 6 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск выдается только при облавах на ОПГ под руководством ФБР ].
11.8. ООП — 6 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск выдается исключительно за нахождение в FBI MostWanted, а также после проведения успешного расследования детективами полицейских департаментов. ].
11.9. Порча имущества — 2 уровень розыска и штраф в размере [ LVL x 1000$ ].
[ Примечание: Под порчей имущества подразумевается намеренное повреждение чужого имущества. (за исключением миссклика) ].

Глава №12: Проституция и изнасилование.
12.1. Предложение интимных услуг — 1 уровень розыска.
12.2. Изнасилование — 3 уровень розыска.

Глава №13: Дача ложных показаний, использование фальшивых документов.
13.1. Укрывательство преступлений, преступников, фактов, улик и прочей важной для следствия информации или дача ложных показаний — 2 уровень розыска.
13.2. Использование фальшивых документов или удостоверений — 1 уровень розыска.
13.3. Выдача себя за сотрудника государственных структур — 2 уровень розыска.

Глава №14: Клевета.
14.1. Клевета на гражданское или государственное лицо — 1 уровень розыска.
14.2. Клевета на частные или государственные организации — 2 уровень розыска.

Глава №15: Покупка, продажа и хранение форменной одежды государственных организаций.
15.1. Продажа военного имущества — 3 уровень розыска.
15.2. Покупка военной формы — 2 уровень розыска с последующим изъятием формы.
15.3. Хранение, ношение купленной или ворованной военной формы — 2 уровень розыска с последующим изъятием формы.
[ Примечание: Или хранение, или ношение — это одно и тоже преступление и при задержании обвинение следует выдавать лишь по одному виду статьи. В случае обнаружения у гражданского лица купленной/ворованной военной формы на собеседовании/призыве, форма изымается, а гражданское лицо не подлежит аресту ].
15.4. Оборот военной формы — 3 уровень розыска.
[ Примечание: Уголовная ответственность не предусмотрена за оборот военной формы на маркете ]

Глава №16: Покупка, кража, хранение, оборот и продажа ключей от камер.
16.1. Покупка, продажа, хранение, кража и оборот ключей, предназначенных для побега из КПЗ — 4 уровень розыска.
[ Примечание: Сотрудники PD могут иметь при себе 1 ключ, если забыли сдать его в Департаменте. В случае обнаружения у гражданского лица ключей от камер на собеседовании/призыве, найденные ключи изымаются, а гражданское лицо не подлежит аресту ].

Глава №17: Коррупция.
17.1. Предложение взятки — 2 уровень розыска.
17.2. Принятие взятки — 2 уровень розыска.

Глава №18: Терроризм и взятие в заложники.
18.1. Совершение теракта, захват зданий и помещений — 6 уровень розыска с последующим изъятием лицензий на оружие.
18.2. Захват, или удержание лица, или лиц в качестве заложников, в целях выплаты преступнику денег или других материальных и не материальных средств, взамен заложников — 6 уровень розыска с последующим изъятием лицензии на оружие.

Глава №19: Неуплата штрафа.
19.1. Неуплата штрафа — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Наказание за этот пункт производится только в случаях, если за нарушение пункта АК альтернатива выдаче розыска не прописана ].

Глава №20: Оскорбление.
20.1. Оскорбление в любой форме — штраф [ LVL X 500$ ]
[ Примечание: Оскорбление — любая попытка перехода на личности в общении ].
20.2. Оскорбление сотрудников государственных структур— 2 уровень розыска.

Глава №21: Провокация.
21.1. Провокации — 2 уровень розыска.
[ Примечание: Выкрики по типу: "– Давай! Стреляй, или ты боишься?!" пример оснований для обвинений в провокации ].

Раздел №2: Второстепенный.

Глава №1: Неординарные ситуации.
22.1. Суммарный уход в AFK на 180+ секунд или за офф от ареста — 6 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск следует выдавать с причиной "Уход". ].
22.2. Превышение полномочий юриста [ выпуск ООП ] — 3 уровень розыска.
22.3. Ношение маски [ /mask ] в общественных местах / на охраняемых территориях — устное замечание, при игнорировании замечания в течение 30 секунд — 1 уровень розыска.
[ Примечания: Ношение маски в общественных местах / на охраняемых территориях разрешено сотрудникам государственных структур в рамках выполнения служебных обязанностей ]
22.4. Деятельность, побуждающая избирателей к голосованию за определенного кандидата [ Агитация ] — 4 уровень розыска.
[ Примечание: Статья актуальна на дни, согласованные с администрацией в период проведения выборов ].

Раздел №3:

Статус особо опасного преступника присваивается за:
2.2. Нападение на гос. сотрудников — 4 уровень розыска с последующим изъятием лицензии на оружие.
3.2. Убийство военнослужащего при исполнении — 4 уровень розыска.
3.3. Убийство полицейского при исполнении — 4 уровень розыска.
3.4. Убийство агента ФБР при исполнении — 6 уровень розыска.
5.3. Побег из тюрьмы при помощи ключей от камер [ /escape ] — 6 уровень розыска.
6.1. Соучастие в преступлении — то же наказание, что и организатору.
[ Примечание: Относится к преступлениям, за которые организатору выдается статус ООП ].
11.5. Попытка взлома, взлом базы данных полиции — 6 уровень розыска.
11.9. ООП — 6 уровень розыска.
15.1. Продажа военного имущества — 3 уровень розыска.
16.1. Покупка, продажа, хранение, кража ключей, предназначенных для побега из КПЗ — 4 уровень розыска.
18.1. Совершение теракта, захват зданий и помещений — 6 уровень розыска с последующим изъятием лицензий на оружие.
18.2. Захват, или удержание лица, или лиц в качестве заложников, в целях выплаты преступнику денег или других материальных и не материальных средств, взамен заложников — 6 уровень розыска с последующим изъятием лицензии на оружие.
22.1. Уход в AFK на 180+ секунд или за офф от ареста — 6 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск следует выдавать с причиной "Уход" ].
22.2. Превышение полномочий юриста [ выпуск ООП ] — 3 уровень розыска.
[ ! ] Примечание: Статус особо опасного преступника присваивается также за арест одного и того же человека 2 и более раз в течении текущего часа. [ перед тем, как выдать статус ООП за подобное нарушение вам необходимо убедиться, что он был арестован 2 и более раза путём подтверждения ранних арестов человека в нынешнем часу. ]
[ ! ] Примечание: После задержания ООП разрешено сделать оповещение в рацию департамента. Преступник автоматически получает статус особо опасного преступника [ ООП ] при нарушении выше названных статей. Юрист обязан проверять статус ООП самостоятельно через /mdc ID в графе « Преступление ». Если же статья последняя не соответствует выдачи статусу ООП, то юрист должен запросить список ООП по волне департамента. Если в течении 5 минут юрист не получил список — статус ООП у заключенного недействителен.