Федеральное постановление.

Предписания к Федеральному Постановлению:

0.1 Федеральное постановление — это нормативно-правовой акт, который был призван внести чёткие рамки в работу государственных организаций.
0.2 Федеральное постановление распространяется на всех сотрудников государственных организаций [ SAPD / ARMY / FBI / GOVERNMENT / MEDIC ].
0.3 Незнание Федерального Постановления не освобождает обвиняемого от ответственности.

Раздел №1: Преступления против общественности.

1.1 Запрещается несанкционированное нанесение физического вреда по отношению к гражданскому & государственному лицу и их имуществу — от предупреждения до увольнения.
[ Примечание: Под несанкционированным причинении физического вреда понимается любое нанесение умышленного [ миссклик не равняется 1.1. ] вреда здоровью лицу или группе лиц. ]
[ Исключение: Непосредственная угроза жизни и здоровью человека; ответное отражение на вооруженное нападение; самооборона & защита от опасного для жизни посягательства; пресечение попытки завладения оружием; предупредительный выстрел в воздух. ]
1.2 Запрещается любое унижение чести и достоинства граждан не зависимо от его социального или правового статуса — от выговора до увольнения.
1.3 Запрещается превышать должностные полномочия — от выговора до увольнения.
[ Примечание: Превышение должностных полномочий — это преступление, выражающееся в совершении должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение правил и законов штата, а также правил внутренних уставов и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или штата ].
1.4 Запрещается нарушать правила выдачи наказаний, предусмотренные Федеральным постановлением — от выговора до увольнения.
[ Исключение: Смягчение наказаний доступно согласно статье 5.1 ФП. ]
1.5 Запрещается бездействие / неисполнение обязанностей по оказанию помощи лицам, напрямую попавшим под воздействие нарушения действующего законодательства — от выговора до понижения.
[ Примечание: Под воздействием подразумевается правонарушение, которое могло нарушить права гражданского лица, а также посягать на его жизнь, здоровье. ]
[ Примечание: В качестве лояльности по отношению к гражданским лицам сотрудники AF могут проигнорировать незначительные нарушения, преступление границ которых никак не повлияло на комфорт и безопасность окружающих. ]
1.6 Запрещается несанкционированное использование шокера и дубинки по отношению к любому гражданскому & государственному лицу — от выговора до увольнения.
[ Примечание: Правила использования шокера прописаны в правилах полиции ]
1.7 Запрещается ставить жизнь гражданского лица под угрозу — от выговора до увольнения.
[ Примечание: К безрассудному распоряжению жизни относятся: законные требования офицера в опасной ситуации, выполнение которых гражданским лицом может создать угрозу его жизни и жизни окружающих; игнорирование угрозы жизни гражданскому лицу, неоказание необходимой помощи для спасения жизни и ликвидации последствий угрозы жизни.]
[ Исключение: Если возникла такая ситуация, офицер признал свою вину и принёс извинения, ситуация была решена на месте.]

Раздел №2: Постановление в отношении сотрудников Федерального Бюро Расследований.

2.1 Запрещается выдавать себя за любого государственного сотрудника, коем Вы не являетесь — от выговора до увольнения.
[ Исключение: Агенты ФБР во время ведения следственных действий под прикрытием.]
2.2 Запрещается брать руководство операциями [ теракты / похищения ], связываться с террористами / похитителями без согласия ФБР — от выговора до увольнения.
[ Исключение: В случае бездействия от ФБР более 10 минут, если Ваш отдел / отряд специализируется на этом у вас есть полное право связаться и работать по данным ситуациям, однако в данном случае вся ответственность лежит на Вас. ]
2.3 Запрещается оспаривать наказание, выданное агентом ФБР / руководством Правительства где-либо, кроме как в специальном разделе жалоб [ Трибунал ] — от предупреждения до выговора.
2.4 Запрещается раскрывать личность агента ФБР, если тот находится под прикрытием — от строгого выговора до увольнения.
[ Исключение: Действия агента, которые сами привели к тому, что его раскрыли. ]
2.5 Запрещается вносить помехи в работу аттестационной комиссии от высших органов власти, проводящих любого рода проверки в государственных структурах — от выговора до понижения.
2.6 Запрещается избегать проверки от ФБР / Правительства — от предупреждения до понижения.
[ Примечание: Под избеганием подразумевается намеренный уход в АФК, неявка на построение, а так же намеренный выход из игры от проверки. ]
[ Исключение: Если Вам требуется покинуть проверку в связи с делами в ООС, оповестите об этом уполномоченное лицо которое проводит проверку и можете идти, в таком случае за уполномоченным лицом остается право вызвать Вас и провести проверку. При отказе последует соответствующее наказание согласно статье 4.8 ФП. ]
2.7 Запрещается отдавать приказы агенту ФБР — от выговора до понижения.
[ Исключение: Разрешено отдавать приказы агенту ФБР вне зависимости от его должности, если он нарушает законодательные акты штата, находясь на территории государственных организаций. ]
2.8 Запрещается препятствовать агенту при обыске дома — от строгого выговора до увольнения.
[ Примечание: Под препятствием имеется ввиду слив дома в гос / передача на твинк / продажа ]
2.9 Запрещено применять санкции по отношению к агентам ФБР при исполнении (штрафы, объявление в розыск), а также вносить помеху в работу сотрудников федерального бюро — от выговора до увольнения.
[ Примечание: Агент в маскировке не является агентом при исполнении до того момента пока не предоставит удостоверение агента FBI. ]

Раздел №3: Постановление в отношении государственных сотрудников.

3.1 Запрещается нарушать правила строя — от предупреждения до понижения.
[ Примечание: Правила строя регламентируются уставом той организации, в которой состоите. ]
3.2 Запрещается продажа / попытка продажи любого государственного имуществ: любые ключи от КПЗ / униформа / грузовики с боеприпасами / оружие / вещества и предметы изъятые при задержании — увольнение + ЧС фракции.
3.3 Запрещается осознанно давать заведомо ложную информацию государственному сотруднику [ обманывать ] , и осознанно давать заведомо ложную порочащую информацию или распространять заведомо ложные сведения [ клеветать ] — от строгого выговора до увольнения.
3.4 Запрещается лишать права на юридические услуги — от выговора до понижения.
3.5 Запрещается содействие незаконной деятельности граждан или преступных формирований в любой форме [ сговор ]— увольнение + ЧС фракции.
[ Примечание: Сговором считается договоренность о совершении преступной акции. Для наличия сговора не требуется, чтобы соглашение между участниками было заключено в строго определенной форме, с соблюдением каких-либо формальностей. Достаточно, чтобы они пришли к взаимопониманию относительно совершения любых преступных или незаконных действий. ]
[ Исключение: Спец. операции при обязательном контроле старшего офицера. Также агенты федерального бюро при проведении расследования / most wanted для сбора улик и доказательной базы на ОПГ / личность. ]
3.6 Запрещается без разрешения / пропуска / договора [ самовольно ] покидать часть / свой город — от предупреждения до увольнения.
[ Примечание: При погоне за преступником разрешается пересекать юрисдикцию без уведомления по волне департамента, однако, после произведения ареста или же потери преступника из вида, нужно покинуть юрисдикцию. Также с 22:00 вечера до 6:00 утра разрешается пересекать юрисдикцию без уведомления в рацию департамента. При активном договоре между двумя организациями уведомление о пересечении юрисдикции по волне департамента не обязательно. ]
3.7 Запрещается носить форму не соответствующую занимаемой должности / званию — от предупреждения до понижения.
[ Примечание: Соответствие формы и званий устанавливается руководителем организации. ]
[ Исключение: Разрешено отходить от данного пункта при проведении различных тренировок / на похищении & теракте / при приобщении к совместной работе отдела / отряда / FBI ]
3.8 Запрещается в рабочее время ношение аксессуаров, не соответствующих общему дресс-коду государственных организаций и внутренним уставам организаций — от предупреждения до понижения.

Раздел №4: Преступления государственных сотрудников против нормативно-правовых актов.

4.1 Запрещается удалять человека с базы данных розыска без уведомления ФБР — от выговора до понижения.
[ Исключение: Если розыск был выдан по ошибке, и вы можете это доказать или делается перевыдача розыска для ООП ].
4.2 Запрещается выдавать розыск, не видя факта нарушения лично — от выговора до увольнения.
[ Исключение: В случае, если розыск был выдан по просьбе вы обязаны иметь доказательства на нарушение человека и быть готовы предоставить их Агентам FBI в случае запроса. Если вы проигнорируете данный пункт и доказательства не будут предоставлены агентам ФБР, сотрудник несет наказание согласно данной статье. Если у задержанного слетел розыск посредством таймера [ 30 и 00 минут ] , его можно перевыдать. ].
4.3 Запрещается любое проявление неадекватного поведения, провокации, а также нецензурной брани— от предупреждения до увольнения.
[ Примечание: Нарушение данного пункта распространяется на IC & OOC чаты [ используемые функционалом проекта, кроме /fc ] не важно в форме Вы или нет. ]
4.4 Запрещается в рабочее время заниматься личными делами [ продавать/покупать движимое и недвижимое имущество, посещать любые развлекательные мероприятия, и им подобные и т.д ]. Если сотрудник находится в рабочей форме, после окончания рабочего дня, это не значит что он имеете право бездельничать. Рабочий день окончен тогда, когда вы сняли форму по окончанию графика рабочего дня, либо с начала выходного часа — от выговора до увольнения.
[ Примечание: Если сотрудник получил разрешение от старшего состава то наказания по данной статье не предусмотрено (должны быть доказательства с подтверждением данного разрешения / разрешение на игру в казино выдавать нельзя. Разрешение на выход в город без формы выдаётся максимум на 30 минут) : Разрешение со стороны руководства организации в которой вы состоите & мероприятия которые организованы со стороны администрации. В случае, если необходимо майору / подполковнику покинуть рабочее место, то их может отпустить Полковник, а майоров - подполковник. Сам же полковник имеет право покинуть рабочее место без выдачи на то разрешения, но он должен уведомить в рацию департамента о том что покидает рабочее место и указать время. Например, [Army LV] Полковник Christian_Moon [123]: FBI, покидаю рабочее место по причине отъезда в город на 20 минут.].
4.5 Запрещается хранение нелегальных веществ / предметов, гос. имущества, оружия без лицензии в личных вещах, движимом и недвижимом имуществе [ наркотики, материалы, военные формы, любые ключи от КПЗ, пробивные заряды, код-граббер, устройство для взлома, бомб, антижучок ] — от выговора до увольнения.
[ Примечание: Для обыска сейфа / багажника государственного служащего, либо любого лица находящегося на территории штата, необходима веская причина и ордер на обыск. Также обыск допускается в ситуациях, которые регламентируют другие нормативно правовые акты [ федеральное постановление, правила полиции, процессуальный кодекс, закон о статусе FBI ]. В противном случае, действия агента \ офицера, проводившего обыск квалифицируются по статье 1.3 ФП. ]
[ Исключение: Сотрудникам SAPD & FBI разрешено хранить при себе один ключ от КПЗ. ]
[ Исключение: Сотрудники полиции, военнослужащие, агенты ФБР в целях спец. операций с обязательным контролем старшего офицера ].
4.6 Запрещается находиться в опасном районе — от выговора до увольнения.
[ Исключение: Спец. операция, федеральный патруль, руководство организации (11+ SAPD, 12 +ARMY), спец. отделы/отряды имеющие полномочия на это, выданное руководством организации в которой они состоят ; погоня и последующие процессуальные действия после неё ].
4.7 Запрещается объявлять в розыск не по Уголовному / Административному кодексу — от предупреждения до понижения.
4.8 Запрещается неподчинение агентам ФБР / руководству Правительства / старшим по званию (в рамках закона внутри организации) — от выговора до увольнения.
[ Исключение: Агенты ФБР во время ведения следственных действий под прикрытием. Если агент находиться в маскировке и он не рассекретил себя, то Вы не обязаны подчиняться ему. ]
[ Примечание: Полномочия Агентов прописаны в 6 разделе ФП. ]
4.9 Запрещается употреблять алкоголь в рабочее время — от выговора до понижения.
4.10 Запрещается брать / давать / вымогать взятки — от понижения до увольнения.
4.11 Запрещается нарушать правила волны департамента — от предупреждения до понижения.
[ Примечание: Более подробно о правилах использования волны департамента указано здесь ]
4.12 Запрещается беспричинно обыскивать государственных сотрудников — от выговора до понижения.
[ Примечание: Руководство организации имеют право обыскивать своих сотрудников с целью обнаружения, но не изъятия(/inv id) того или иного предмета, чтобы подтвердить его наличие у сотрудника ].
4.13 Запрещается аннулировать лицензии без весомых на то причин — компенсация стоимости лицензий за счет виновного офицера, а так же выговор / понижение.
4.14 Запрещается убийство в наручниках / связанных или эффектом шокера — от понижения до увольнения.
[ В случае сбития наручников разрешено применить шокер или требуется подать /report на игрока. При наличии видеофиксации допускается ДМ-арест. ]
4.15 Запрещается нарушать законодательство штата, не важно в форме Вы или нет — от предупреждения до увольнения.
[ Дополнение: В случае розыска по улике гос.служащего нельзя привлечь к ответственности ].
[ Исключение: Если у Вас есть доказательства, подтверждающие Вашу полную либо частичную невиновность по фактам: самообороны себя и близких; защиты личного имущества; при выполнении служебного долга, но находясь не при исполнении служебных обязанностей ( не в форме ) ].
4.16 Запрещается нарушать субординацию при общении со старшими по званию / должности и неуважительно общаться с гражданскими — от предупреждения до понижения.
4.17 Запрещено надевать маску не находясь на спец.операции / облаве или заезде / отбивании / защите порта. Разрешено надеть маску по приказу агента ФБР с наличием доказательств / агенту ФБР в рамках выполнения установленных служебных обязанностей — от предупреждения до понижения.
[ Примечание: Носить маску в участке, казарме, также запрещено. Разрешено не снимать маску в участке / базе в случае необходимости пополнения БП для продолжения деятельности вне участка/базы ].
[ Исключение: В опасном районе разрешено использовать маску, так как патруль в данном участке является патрулем с повышенным риском опасности. ]
4.18 Запрещается использовать личное транспортное средство в служебных целях и ситуациях, не предусмотренных действующим уставом гос. организации / данным постановлением — от предупреждения до выговора.
[ Исключение: Несиловые организации, спец. подразделения, старший состав FBI, SAPD, ARMY; в ситуациях не предназначенных для остановки / поимки гражданских лиц либо подозреваемых; слежка и code 06. ]
4.19 Запрещается объявлять в розыск подозреваемого/преступника если на нем надета маска — от выговора до понижения.
[ Исключение: Подозреваемого удалось задержать [ обездвижить тайзером или наручниками ], в таком случае розыск выдается независимо от того, в маске он или нет. Допускается также выдача розыска в случае непосредственного контакта с подозреваемым без маски до погони [ т.е. возможность разглядеть лицо, наличие доказательств с /time обязательно. ] ]
4.20 Запрещается производить арест сотрудника государственных структур без одобрения высшей юстиции — от предупреждения до понижения.
[ Примечание: при аресте сотрудников силовых структур — должно быть одобрение со стороны FBI, при аресте сотрудников несиловых структур — должно быть одобрение со стороны руководства Правительства / руководства организации, в которой состоит задержанный. ]
[ Примечание: В случае ареста сотрудника силовых структур его нужно везти в офис ФБР для дальнейших санкций. Заместителей лидеров несиловых структур нужно везти к Губернатору или его министрам. С 22:00 вечера до 6:00 утра и в случае если агенты FBI / Губернатор / Министры находятся вне штата разрешено произвести арест без одобрения, но если Вы хотите дальнейшие санкции для сотрудника Вы должны произвести арест с доказательствами нарушений со стороны задержателей. ]
[ Исключение: Губернатор, заместители губернатора и Директор ФБР. Они имеет статус неприкосновенности. ]
4.21 Запрещается нарушать правила посещений охраняемых территорий — от предупреждения до понижения.
[ Примечание: Список охраняемых территорий и правила посещения ]
[ Примечание: При нарушении правил посещения территории разрешается отдавать приказы и совершать процессуальные действия по отношению к правонарушителю, если тот отказывается от выполнения данного приказа. ]
[ Исключение: Если преступник скрывается от погони на охраняемой территории, кроме офиса ФБР и территории армии — сотрудник имеет право войти на охраняемую территорию для поимки преступника. В остальных случаях, требуется получить разрешение на посещение охраняемой территории. ]
4.22 Запрещается использовать мегафон в целях не служебной деятельности— от предупреждения до понижения.
4.23 Запрещается посещать и нарушать правила нарколабораторий — от понижения до увольнения.
[ Примечание: Правила закрытия нарколабораторий ]
4.24 Запрещается выпускать заключенных из под стражи, имеющих статус ООП — от выговора & переаттестация до увольнения + ЧС.
4.25 Запрещается отказывать в оказании профессиональных услуг из-за личной неприязни — от предупреждения до понижения.
[ Примечание: Под профессиональными услугами подразумеваются юридическая помощь, лицензирование, лечение, выдача номеров. ]

Раздел №5: Дополнительное положение.

5.1 Сотрудник ФБР (от заместителя Директора FBI и выше), Вице-Губернатор и Губернатор имеют право сменить наказание на дисциплинарное взыскание в виде предупреждения либо иное наказание не предусмотренное пунктами федерального постановления при смягчающих обстоятельствах.
5.2 Смена наказания осуществляется агентом ФБР, исходя из его здравого смысла и опыта. Выдача предупреждений за пункты, которые так или иначе способны пошатнуть государственную безопасность - запрещены.
5.3 Неординарные ситуации. В случае совершения государственным сотрудником деяния, которое можно счесть за косвенное нарушение той или иной статьи одного из нормативно-правовых актов, руководящий состав ФБР / Правительства имеет право применить любой из действующих пунктов законодательных баз, ссылаясь при этом на ФП.

Раздел №6: Полномочия агентов Федерального Бюро Расследований.

6.1 Агенты ФБР, независимо от должности, имеют право отдать приказ государственным организациям во время чрезвычайных ситуаций.
[ Примечание: Чрезвычайные ситуации ФБР обусловлены кодировкой: (code 6, 06, C6).]
6.2 Агенты DEA и CID, независимо от должности, имеют право отдать приказ государственным организациям до звания Старший Прапорщик [ 6 ] в полиции и Старшина [ 6 ] в армиях.
6.3 Агенты DEA и CID имеют право проводить допросы в рамках оформленных расследований [ речь о теме на форуме ] с письменным [ скрином ] разрешением главы своего отдела [ 6+ ] , которое обязаны предоставить допрашиваемому до начала проведения допроса, и только по тем делам, которых касаются их отделы.
6.4 Главы отделов имеют право отдать приказ государственным сотрудникам, чьи звания не превышают Майор [ 11 ] в полиции и в армии.
6.5 Инспектор ФБР вправе отдать приказ любому сотруднику силовых структур до звания Подполковника [ 12 ] в полиции и Подполковника [ 13 ] армиях.
Директор ФБР, его Заместитель вправе отдать приказ любому сотруднику силовых структур, кроме лидера организации, то есть до звания Полковник [13] в полиции и Полковник / Полковник [14] в армии, включительно.
[ Примечание: В исключительных мерах директор ФБР имеет право приказать Генералам [ 15 ], Шерифам [ 14 ], Губернатору Правительства покинуть офис федерального бюро, опираясь на 4.21 ФП ]
6.6 Вызов сотрудников в офис для ведения допросов, осуществляется согласно полномочиям агентов.
[ Примечание: Агенты CID / DEA имеют право вызывать в офис кандидатов в спец.отряд ФБР, а также сотрудников данного отряда. Так же имеют право вызывать сотрудников полиции, либо военнослужащих во время ЧС [ теракт & похищения & СО санкционированная руководством ФБР; Агенты DEA имеют право вызвать сотрудника AF для обыска его движимого и недвижимого имущества ].
6.7 Все неправомерные приказы агентов ФБР перечащие полномочиям регламентированным шестым разделом федерального постановления квалифицируются первым разделом, статьей 1.3 данного нормативно-правового акта.
6.8 Главы отделов имеют право выписывать ордера на проверку департамента / армии агентами отдела. При получении ордера агент отдела в праве построить личный состав организации для проведения необходимых процедур.

Раздел №7: Полномочия руководства Правительства.

7.1 Вице-губернатор, Министр Юстиций и Гос. Безопасности вправе отдать согласованный с Губернатором приказ любому сотруднику силовых структур до звания Капитана [ 10 ] в полиции и Капитана [ 11 ] армиях.
7.2 Губернатор вправе отдать приказ любому сотруднику силовых структур до звания Подполковника [ 12 ] в полиции и Подполковника [ 13 ] армиях / должности Зам. Глав. Врача [ 9 ] в Министерстве Здравоохранения.
7.3 Руководство Правительства вправе отдать приказ без согласования с Губернатором до должности Доктора [ 6 ] в Министерстве Здравоохранения.
7.4 Губернатор, Вице-Губернатор и Министр Юстиций имеют право накладывать санкции на сотрудников силовых структур в соответствии с иерархией полномочий, описанной в пунктах 7.1 и 7.2.
[ Примечание: Вызов сотрудников силовых структур для действий, основанных на доказательствах, полученных не Губернатором или Министром Юстиции лично, должен согласовываться с действующим руководством ФБР по обоюдному согласию. ]
7.5 Руководство Правительства имеют право накладывать санкции на сотрудников Министерства Здравоохранения.
7.6 Руководство Правительства вправе находиться в КПЗ любого департамента для контроля за юристами.

Раздел №8: Виды наказаний для государственных организаций.

8.1 Санкции, перечисленные ниже в данном разделе, являются едиными и выдаются за нарушение федерального постановления / внутреннего устава государственной организации. Иные санкции не указанные в перечне ниже не наделяется юридической силой.
8.2 Сотрудник может получить санкцию в виде предупреждения на 5 дней.
[ Примечание: При наличии трех предупреждений сотрудник получает обычный выговор, при этом предупреждения не аннулируются до конца их срока действия. ]
8.3 Сотрудник может получить наказание в виде наряда в армии / отработки в полиции & FBI & Medic & GOV.
[ Примечание: Наряд / отработка подразумевают собой выполнение определённых заданий по основным обязанностям или выполнение РП-ситуации сотрудником. Выдающий должен сразу уточнить вид отработки при вынесении вердикта. ]
8.4 Сотрудник может получить санкцию в виде обычного выговора на 7 дней.
[ Примечание: Обычный выговор можно отработать. В случае выдачи санкции без возможности отработки выдающий должен уточнить это при вынесении вердикта. Выдать обычный выговор сроком на 7 дней без права на отработку может руководство ФБР или старший состав силовой структуры. ]
8.5 Сотрудник силовых структур может получить санкцию в виде строгого выговора на 14 дней.
[ Примечание: Строгий выговор отработать нельзя. В несиловых организациях данная санкция не используется. ]
8.6 Последствия наличия выговоров:
› При наличии одного выговора [ обычный или строгий ] сотрудник лишается повышения вплоть до конца срока выговора.
› При наличии двух выговоров [ обычных или строгих ] сотрудник понижается в звании на одну ступень, при этом выговоры не аннулируются до конца их срока действия.
› При наличии трёх выговоров [ обычных или строгих ] сотрудник подлежит увольнению.
8.7 Сотрудник может получить санкцию в виде понижения.
[ Примечание: Данный пункт означает понижение в звании максимум на 3 ступени, что определяется лицом, применяющим дисциплинарное взыскание, в зависимости от тяжести совершенного виновным лицом дисциплинарного проступка. ]
8.8 Сотрудник может получить санкцию в виде увольнения.
8.9 Сотрудник может получить санкцию в виде увольнения с занесением в чёрный список отдельной государственной организации.
8.10 Сотрудник может получить санкцию в виде увольнения с занесением в чёрный список всех силовых структур.
8.11 Сотрудник может получить единое наказание максимум в виде двух любых санкций из данного раздела за одну ситуацию. Например, за нарушение пунктов 1.1, 1.2 & 2.1 ФП может последовать наказание в виде понижения и строгого выговора.
[ Примечание: запрещено по одной ситуации выдавать наказание отдельно по пунктам. Например, за нарушение пункта 1.1 ФП — понижение, за 1.2 ФП — обычный выговор & за 2.1 ФП — предупреждение. ]

Раздел №9: Обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

9.1 Смягчающее обстоятельство – фактор, который влечет за собой уменьшение вины сотрудника, и, как следствие, более мягкую форму наказания.
9.2 Отягчающее обстоятельство – фактор, который влечет за собой увеличение вины сотрудника, и, как следствие, за собой более тяжелую форму наказания.
9.3 Установление отягчающих и смягчающих обстоятельств имеет важное значение при назначении наказания и является обязательным для уполномоченного лица, выносящим наказание согласно Федеральному постановлению.
9.4 Перечень смягчающих и отягчающих обстоятельств в этой главе является исчерпывающим.
9.5 К смягчающим обстоятельствам относится:
› сотрудник раскаялся в совершенном правонарушении;
› сотрудник совершил правонарушение, находясь под давлением или влиянием третьих лиц;
[ Примечание: Бремя доказывания данных обстоятельств возлагается на сотрудника, совершившего правонарушение. ]
› сотрудник совершал действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного пострадавшему в результате правонарушения;
[ Примечание: Например, сотрудник возместил стоимость изъятых лицензий.]
› сотрудник подвергся провокациям со стороны третьих лиц;
[ Примечание: Данный пункт также применяется в ситуации, когда подана жалоба на действия государственного сотрудника, и истец в представленных доказательствах нарушил правила сервера. ]
› совершение правонарушения впервые, либо сотрудник не совершал правонарушений в течение одного месяца;
9.6 К отягчающим обстоятельствам относится:
› введение сотрудником в заблуждение старший состав организации [ майор и выше ], ФБР [ глава и выше ], вице-губернатора и губернатора;
[ Примечание: Под заблуждением понимается предоставление ложной информации касаемо произошедшего, а также совершение действий, направленных на затягивание процесса рассмотрения инцидента. ]
› сотрудник систематически и регулярно совершает либо совершал противоправные деяния;
[ Примечание: Настоящий пункт подлежит обязательному применению, если сотрудником допущено три и более нарушения Федерального постановления в течение одного месяца. ]
› сотрудник отрицает вину, но при этом имеются неопровержимые доказательства его нарушения;
[ Примечание: В случае, если штабной офицер / лидер / сотрудник ФБР / вице-губернатор и губернатор применяют данный пункт при рассмотрении инцидента и впоследствии выясняется, что вины сотрудника в случившемся нет, они подлежат наказанию согласно пункту 1.3 настоящего Федерального постановления. ]
› совершение правонарушения организованной группой лиц;
[ Примечание: Организованная группа лиц – заранее объединившаяся группа из двух и более лиц для совершения одного или нескольких правонарушений. ]
› совершение правонарушения в отношении агентов ФБР, старшего состава организаций;
9.7 При назначении наказания уполномоченное лицо должно также учитывать характер совершенного правонарушения, его тяжесть и общественную опасность, а также принимать во внимание личность нарушителя.
[ Примечание: В контексте данного пункта «личность» понимается как совокупность факторов, согласно которым можно сделать вывод о том, как нарушитель относится к своей работе, должности и в целом нахождению на службе в государственных структурах. Уполномоченное лицо выносящее наказание может запросить характеристику у руководящего состава отдела / отряда, штабных офицеров ответственных за сферу деятельности, в которой работает виновный для вынесения справедливого и разумного наказания. ]

Раздел №10: Фиксация нарушений.

10.1 Доказательства — сведения о фактах, полученные в предусмотренном законом порядке, на основании которых устанавливается наличие или отсутствие обстоятельств, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения дела;
10.2 Доказательства бывают трёх видов:
10.2.1 Скриншот. На запечатленном игровом фрагменте обязательно должно быть текущее игровое время [ через команду /time. ]
10.2.2 Фрапс без отыгрывки камеры, а равно обычная запись игры. Применяется повседневно.
10.2.3 Показания свидетелей, учитывается только в одном случае. Если на фрапсе / скриншоте видно третье лицо и пострадавший ссылается на показания третьих лиц, он должен предоставить данное видео/скриншоты. На котором, будет четко видно имя и фамилия свидетелей которые видели и/или слышали как было совершенно преступление. В таком случае агент федерального бюро, вызывает свидетеля и берет у него показания. В случае если свидетель подтверждает версию обвинителя (естественно, версия обвинителя должна быть идентичной с его фрапсами и скриншотами), преступник несет наказание согласно федеральному постановлению, либо любому другому нормативно-правовому акту нарушение которого предусматривает это.

Раздел №11: Понятие самообороны и условия ее правомерности.

11.1 Самооборона — случаи, когда лицо для ликвидации посягательства на свои личные интересы, интересы закона или других лиц причиняет осознанный вред [ физический ] посягающему на эти интересы лицу. [ Примечание: если лицо подвергается задержанию либо иным процессуальным действиями со стороны сотрудников правоохранительных органов, или лицо нарушило иные правовые документы, и подвергается соответствующему применению силы, то применять самооборону он не имеет права. ]
11.2 Применение самообороны будет являться правомерным в случае если:
11.2.1 Размер возможного нанесенного вреда должен соответствовать вреду, нанесённому при самообороне. [ Если лицо совершило нападение на другое лицо, не опасное для жизни, и второе лицо в следствие убило первое, то это считается превышением пределов самообороны. ]
11.2.2 Вред, нанесенный в результате самообороны должен быть нанесен только посягающему лицу или группе лиц. [ Но не стоит забывать про правило PowerGaming. В случае если отношение 1 к 3 не соблюдается, такую ситуацию нельзя расценить как самооборону. ]
11.2.3 Посягательство должно начаться и еще не завершиться. В случае, если посягательств было окончено, и вред был нанесен уже после его окончания, то такое деяние не будет попадать под рамки самообороны. [ Ситуация. Человека избил другой гражданин, и первый через несколько часов его отыскал и нанес те же самые телесные повреждения. Данная ситуация не может быть расценена как самооборона. ]
11.3 В случае если лицо не может оценить степень и характер возможного причиненного вреда в связи с обстоятельствами, то оно имеет право применять такой уровень силы, который посчитает нужным. Если в ходе разбора ситуации выяснится, что примененная сила не соответствуют степени опасности посягательства, то лицо подлежит ответственности.